---
title: "Linux — source コマンドは何をしているのか > 実は環境をリロードするためのものではない"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["ShellScript", "Bash", "Linux", "初心者"]
published: true
published_at: 2016-07-21t21:09
---

ごく基本的なことだが、今までよく考えずに使っていた。
`source` コマンドというと、「`.bash_profile` を変更した後に使うもの」ぐらいのイメージしかなかった。

# 謎

「なぜひと手間かけさせるのか」「プロフィールファイルを変更した時に、環境設定も自動更新してくれたら良いのに」と思っていた。

だが `source` コマンドは実は、環境をリロードするためのものではない。
**ファイルに書かれた内容を 忠実にコマンドとして実行していくもの**なのだ。

# `$ source` と `$ bash` の違い

では `$ bash` でファイルを実行するのとは何が違うのか。

- `$ bash [file]` はシェルスクリプト内の**「裏側=閉じられた環境」**でコマンドを実行する。
- `$ source [file]` は**「表側=開いた環境」**で、コマンドを実行する。


## 動作が変わる例

たとえば「変数に代入するだけ」の単純なスクリプトがある場合。

```bash:set_variable
DO_YOU_UNDERSTAND='YES! YES! YES!'
```

### bash

これを bash で実行しても、シェル自体の変数は変わらない。(環境は閉じられている)

```bash
$ DO_YOU_UNDERSTAND='NO!' # シェルに変数をセット
```

```bash
$ bash set_variable # 変数を変えるスクリプトを実行
```

```bash
$ echo $DO_YOU_UNDERSTAND # 変数を出力
NO! # 変わらない
```

### source

だが source で実行すると、元のシェルの変数まで書き換わっているのが分かる。

```bash
$ DO_YOU_UNDERSTAND='NO!' # シェルに変数をセット
```

```bash
$ source set_variable # 変数を変えるスクリプトを実行
```

```bash
$ echo $DO_YOU_UNDERSTAND # 変数を出力
YES! YES! YES! # 変わる
```


## 動作が変わらない例

たとえばこういうファイルがあるときは。

```bash:just_echo
echo 'abc'
```

どちらも同じように echo される。

```bash
$ bash just_echo
abc

$ source just_echo
abc
```

# 以上

しかし、なぜ source なんて名前が付いているんだろう。本当に分かりづらい。
(source=源という名前は動きではなく、目的を表しているような気がする)

これが例えば `run` とかいう名前であれば、きっと多くの人が救われただろうに。








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2016-07-21
