---
title: "最終出社日を迎え、1ヶ月の有給消化期間に、プログラミングの原始衝動を思い出したいエンジニア。"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["ポエム"]
published: true
---

## 
1ヶ月以上の有給期間でやりたいこと。

vimをもっと覚えて手足に近づけたい。

無数のAPIを叩きたい、SlackもTwitterもGithubもPivotalTrackerも。

## Qiitaに記事を書く情熱はさほどはない。

pythonについての初心者記事をいくつか書いていきたい。

世の中の企業やエンジニアに事情に関して詳しくなっておきたい。

## プログラミングの本は読まない。

1ヶ月あっても何も時間が足りないであろうから。

静寂の読書がしたい。

## 仏教や古典が読みたい。

この期間を使ってマインドフルネスを少し推し進めたい。

大阪茶屋町のスターバックス アプローズ店に毎日入り浸り、あの人は確実にノマド族であるという噂が立つようにしたい。

## 他の人から見ても、あれ、あの人いつも木のテーブルに座ってるよね、ペンギンの手袋もつけてるし、スヌーピーのフードもかぶってるし。

という噂が立ち、スターバックス店員さんからどうかスヌーピーのフードだけはかぶらぬようにと注意を受けてみたい。

バッドばつ丸なら良いですか、そうですか、どうもありがとうございます。

## プログラミングでも自分が好きなことをやって、珍しく久しぶりに、プログラミングの原始衝動を思い出す時間にしてみたい。

キャリアの空白期間など知ったことか。

そもそも自営業時代より前にサンクスでコンビニのアルバイトもしていたし、大学というものも出ておらぬ。

## そもそも空白期間だらけのキャリアである。

これ以上、少々の傷がいったところで。

そんなこんなことを考えていると、人生というものに対して、ああ、これがこの男の語彙力が足りなくてもどかしいところなのであるが、人生というものに対して、希望が湧いてくるという感じがする。

## 本日の最終出社日を控えて、まだ朝のスターバックスは輝いているし、大阪という地、この抽象空間は美しく感じられるし、無職にしては大それた持ち物である、MacBookAir2018もまだ壊れずに、おもちゃ箱のようなキーボードタッチを奏でているではないか。

まあ思いついたこと全部が100だとしたら、その1も出来ないということは、個人的な見積もり予想外的な法則性のアレから言って、仕方ないことなのではあるが。

そうだ、スクラムを勉強したい。

## スクラムの本を読むか、もしくは読まずして想像しながら、何らかのアウトプットをするか、仏教とサムライとチーム開発をむすびつける円集合の点を見つけ出すのである。

どうだ、人生にまだ希望はあるじゃないか。

希望とは最たる抽象である。

## パンドラの箱よ、ハローワールド！でございますと、JavaScript無限ループ容疑で書類送検されなかった稲浦悠馬容疑者は意味のわからぬ供述を繰り返しており‥。


# ja

最終出社日を迎え、1ヶ月の有給消化期間に、プログラミングの原始衝動を思い出したいエンジニア。1ヶ月以上の有給期間でやりたいこと。vimをもっと覚えて手足に近づけたい。無数のAPIを叩きたい、SlackもTwitterもGithubもPivotalTrackerも。Qiitaに記事を書く情熱はさほどはない。pythonについての初心者記事をいくつか書いていきたい。世の中の企業やエンジニアに事情に関して詳しくなっておきたい。プログラミングの本は読まない。1ヶ月あっても何も時間が足りないであろうから。静寂の読書がしたい。仏教や古典が読みたい。この期間を使ってマインドフルネスを少し推し進めたい。大阪茶屋町のスターバックスアプローズ店に毎日入り浸り、あの人は確実にノマド族であるという噂が立つようにしたい。他の人から見ても、あれ、あの人いつも木のテーブルに座ってるよね、ペンギンの手袋もつけてるし、スヌーピーのフードもかぶってるし。という噂が立ち、スターバックス店員さんからどうかスヌーピーのフードだけはかぶらぬようにと注意を受けてみたい。バッドばつ丸なら良いですか、そうですか、どうもありがとうございます。プログラミングでも自分が好きなことをやって、珍しく久しぶりに、プログラミングの原始衝動を思い出す時間にしてみたい。キャリアの空白期間など知ったことか。そもそも自営業時代より前にサンクスでコンビニのアルバイトもしていたし、大学というものも出ておらぬ。そもそも空白期間だらけのキャリアである。これ以上、少々の傷がいったところで。そんなこんなことを考えていると、人生というものに対して、ああ、これがこの男の語彙力が足りなくてもどかしいところなのであるが、人生というものに対して、希望が湧いてくるという感じがする。本日の最終出社日を控えて、まだ朝のスターバックスは輝いているし、大阪という地、この抽象空間は美しく感じられるし、無職にしては大それた持ち物である、MacBookAir2018もまだ壊れずに、おもちゃ箱のようなキーボードタッチを奏でているではないか。まあ思いついたこと全部が100だとしたら、その1も出来ないということは、個人的な見積もり予想外的な法則性のアレから言って、仕方ないことなのではあるが。そうだ、スクラムを勉強したい。スクラムの本を読むか、もしくは読まずして想像しながら、何らかのアウトプットをするか、仏教とサムライとチーム開発をむすびつける円集合の点を見つけ出すのである。どうだ、人生にまだ希望はあるじゃないか。希望とは最たる抽象である。パンドラの箱よ、ハローワールド！でございますと、JavaScript無限ループ容疑で書類送検されなかった稲浦悠馬容疑者は意味のわからぬ供述を繰り返しており‥。


# en

An engineer who wants to remember the primordial urge of programming in a one-month paid-in period, on the day when he finally comes to work. What you want to do in a paid period of one month or more. I want to remember vim more and get close to my hands and feet. Slack, Twitter, Github and PivotalTracker want to hit countless APIs. There is not much passion for writing articles in Qiita. I would like to write some beginner articles about python. I want to be familiar with the situation with companies and engineers in the world. I do not read programming books. Even if there is a month, nothing will be enough. I want to read quietly. I want to read Buddhism and Classical. I would like to use this period to push my mindfulness a little. I want to get into the Starbucks Aprose shop in Osaka Chayamacho every day and get a rumor that that person is definitely a Nomad. Seeing from other people, that guy always sits at a wooden table, wearing penguin gloves and wearing a snoopy hood. It is rumored that I would like Starbucks clerks to warn me not to eat only Snoopy food. Thank you very much for the bad batmaru. I want to do something I like in programming, and after a long time, I think it's time to remember the primal impulses of programming. What did you know, such as career vacancies? In the first place, I worked part-time at a convenience store in Sunkus before the self-employed era, and there were no universities. It is a career full of blank periods in the first place. Where there were a few more scratches. When I think about such a thing, I feel that, for life, this is a weird thing if this man's vocabulary is not enough, but hope comes to me for life. . The Starbucks in the morning is still shining ahead of today's last day of work, and in the area of Osaka, this abstract space is felt beautiful, and the MacBookAir 2018, which is a great asset for no job, is still unbroken, Aren't you playing the keyboard touch like a toy box? Well, if all I thought was 100 ..

# tw

一個工程師想要記住在他最終上班的那一天，在一個月的付款期間編程的原始衝動。您想在一個月或更長時間內完成的工作。我想更多地記住vim並接近我的手腳。 Slack，Twitter，Github和PivotalTracker希望打出無數的API。在齊塔寫文章的熱情不高。我想寫一些關於python的初學者文章。我想熟悉世界上公司和工程師的情況。我不讀編程書籍。即使有一個月，也沒有什麼是足夠的。我想靜靜地讀。我想讀佛教和古典。我想利用這段時間來推動我的正念。我想每天進入大阪Chayamacho的Starbucks Aprose商店，得到一個傳言，那個人絕對是游牧民族。從其他人的角度來看，那傢伙總是坐在一張木桌旁，戴著企鵝手套，戴著史努比罩。有傳言說我希望星巴克的店員警告我不要只吃史努比食品。非常感謝你的壞蝙蝠俠。我想在編程中做一些我喜歡的事情，經過很長一段時間，我認為是時候記住編程的原始衝動了。你知道什麼，比如職業空缺？首先，我在自營職業時代之前在Sunkus的一家便利店做兼職，而且沒有大學。這是一個充滿空白時期的職業。哪裡有一些划痕。當我想到這樣的事情時，我覺得，對於生活來說，如果這個人的詞彙量還不夠，這是一個奇怪的事情，但希望終生來到我身邊。 。早上的星巴克在今天的最後一天工作之前仍然閃亮，在大阪地區，這個抽象的空間感覺很美，MacBookAir 2018，這是一個沒有工作的重要資產，仍然沒有中斷，你不是像玩具盒一樣玩鍵盤觸摸嗎？好吧，如果我認為只有100 ..

# hi

एक इंजीनियर जो एक महीने के भुगतान की अवधि में प्रोग्रामिंग के मूल आग्रह को याद रखना चाहता है, जिस दिन वह आखिरकार काम पर आता है। आप एक महीने या उससे अधिक की भुगतान अवधि में क्या करना चाहते हैं। मैं और अधिक याद करना चाहता हूं और अपने हाथों और पैरों के करीब जाना चाहता हूं। स्लैक, ट्विटर, गिथब और पिवटलट्रैक अनगिनत एपीआई को हिट करना चाहते हैं। क्वीता में लेख लिखने का ज्यादा शौक नहीं है। मैं अजगर के बारे में कुछ शुरुआती लेख लिखना चाहूंगा। मैं दुनिया में कंपनियों और इंजीनियरों के साथ स्थिति से परिचित होना चाहता हूं। मैं प्रोग्रामिंग की किताबें नहीं पढ़ता। एक महीना होने पर भी कुछ भी पर्याप्त नहीं होगा। मैं चुपचाप पढ़ना चाहता हूं। मैं बौद्ध धर्म और शास्त्रीय पढ़ना चाहता हूं। मैं इस अवधि का उपयोग अपनी मनमर्जी को थोड़ा धक्का देने के लिए करना चाहूंगा। मैं हर दिन ओसाका चयामाचो में स्टारबक्स ऑप्रसे की दुकान में घुसना चाहता हूं और यह अफवाह फैलाता हूं कि वह व्यक्ति निश्चित रूप से घुमंतू है। अन्य लोगों से देखकर, वह आदमी हमेशा एक लकड़ी की मेज पर बैठता है, पेंगुइन दस्ताने पहनता है और एक स्नूपि हुड पहनता है। यह अफवाह है कि मैं स्टारबक्स क्लर्कों को केवल स्नोपी खाना नहीं खाने के लिए चेतावनी देना चाहूंगा। खराब बैटमारू के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। मैं कुछ ऐसा करना चाहता हूं जिसे मैं प्रोग्रामिंग में पसंद करता हूं, और लंबे समय के बाद, मुझे लगता है कि यह प्रोग्रामिंग के मौलिक आवृत्तियों को याद करने का समय है। आपको क्या पता था, जैसे कि कैरियर की रिक्तियां? पहले स्थान पर, मैंने स्व-नियोजित युग से पहले सनकस में एक सुविधा स्टोर में अंशकालिक काम किया, और कोई विश्वविद्यालय नहीं थे। यह पहली बार में खाली अवधि से भरा कैरियर है। जहां कुछ और खरोंचें थीं। जब मैं ऐसी किसी चीज के बारे में सोचता हूं, तो मुझे लगता है कि, जीवन के लिए, यह एक अजीब बात है अगर इस आदमी की शब्दावली पर्याप्त नहीं है, लेकिन जीवन के लिए आशा मेरे लिए आती है। । सुबह का स्टारबक्स आज भी काम के अंतिम दिन से आगे चमक रहा है, और ओसाका के क्षेत्र में, यह सार स्थान सुंदर महसूस किया जाता है, और मैकबुकएयर 2018, जो बिना नौकरी के लिए एक बड़ी संपत्ति है, अभी भी बनी हुई है क्या आप एक खिलौना बॉक्स की तरह कीबोर्ड टच नहीं खेल रहे हैं? खैर, अगर मुझे लगता है कि 100 था ।।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1110489119011074048)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/940








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


