---
title: 僕が思うポートフォリオ作成のコツは、自分自身に最大素直になることだ。 #エンジニア #就職 #ノベル
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["エンジニア", "就職", "ノベル"]
published: true
---

##  #エンジニア #就職 #ノベル
いま再就職活動にあたって、ポートフォリオを作成している。

これが書き始めてみると、なかなかに楽しい。

まとまった時間が出来るというのは良いものだ。

## 在職中は有給休暇をまるで使わないタイプで良かったと、こんな時に思う。

4日ほどをまるごと死滅させてしまったこともある。

いや、決して仕事中毒というわけではない。

## ところでポートフォリオ作成のコツは、何はなくとも素直に書くことだろうなと思う。

就職活動は面接官と採用希望者の騙し合いだ、フェイクだという声も聞いたことはあるが、僕の価値観は異なるし、そうやってうまくいくはずがない。

スーパーの大安売りの広告みたいに、お互いがお互いを差し引いて考える関係は、とても持続的とは言えないだろう。

## 僕は自分に正直になる。

企業も僕に対して、正直であってほしい。

これはもう、僕の根本的性質からいって、致し方がないことではあると思う。

## と言えば聞こえは良いけれど、要するに、この世界のゲーム理論において、かなりの損をすることでもある。

就職活動においては、自分をすごい人物に魅せるだろう。

たとえばハンバーガーの広告でも、特に昔であれば、実物よりもかなり良いものに、視聴者に対しては見せていた。

## 昔、おせち料理でニュースが賑わったこともあった。

覚えているだろうか。

つまり視聴者、消費者というのは、広告が誇大であるということから、いくらかの価値を差し引いて、考えるようにできている。

## Aに見えるものは、実際にはBぐらいであろう。

Bに見えるものは、実際にはCであろうと。

そこで自分を実直にBに見せてしまえば、実際の評価はCやDだということになりかねない。

## いや、なるだろう。

これは社会の仕組み、人間心理の仕組みとして仕方がないことだ。

いくら自分は素直に自己申告しているということを、自己申告したからと言って、誰もが自分を素直な人間だと自己申告するであろうから、要するに同じだ。

## 自分の値段を高く見せない努力は、おそらく報われない。

だが、だめだ。

僕は自分を大きく魅せるスキルが欠如している。

## いや正確に言えば、自分を大きく魅せるスキルが欠如しているというPRを持ってして、素直さに訴えかけることで、自分の価値を伝えようとしていると言えるかもしれない。

要するに、戦略の違いである。

エリマキトカゲや、羽を広げた孔雀のように、自分をきらびやかに魅せるアイテムのある動物は、そうすれば良い。

## そうではなく、亀のように甲羅しか持たない動物は、その甲羅を後生大事に、僕はこのような甲羅しか持ち合わせていませんがいかがですかと、相手先に問い合わせるのが良いだろうと、僕の話はいつもこのように脱線を重ねるものであるから、せっかく良いことを書いていても、Qiitaでは特段の反響もないであろう。

いや、ご安心を。

これはひとつのノベルを描く気持ちで、つらつらと書き綴ることが目的ですので、面接官の方、実務においてはむしろ多くを語らず、言葉で人をノイズの海に取り込むようなことは、差し控えておりますので。

## 真面目に働きますので、どうぞひとえによろしくお願いいたします。

と、と、ところで、ポートフォリオ作成を素直に書くことが、本当にあなたのためになるかどうかは、分からない。

あくまで僕は、自分の肌感覚と離れない、実直なところを書いておきたい。

## その文章の句読点ひとつひとつに至るまで、嘘がほんのわずかでも紛れ込まないようにしたいと言えば、理想ではあるだろうが、自分資産の見直しというものは、そもそも社会においての、自分という人材に素直になるチャンス、真実を見出すチャンスでもあろうから、このチャンスを不意にしたくはないのだ。

嘘に嘘を塗りたくるほど、自分の魂のようなものから、大事なものが剥がれ落ちてゆくように感じるだろうと、この男はまた、ノベルからポエムへと転落し、Qiita読者に有益なことをコンパクトに、伝えることができぬ…。

諸君、世の中の面接官を甘く見てはいけない、彼らは採用のプロである。

## 少なくとも、採用のプロであることを想定しておいた方が良い。

そこであなたのフェイクの技術が勝つか、採用官の洞察の技術が勝つかどうかは、分からない。

だけど勝てる見込みのない戦であれば、しない方が良い。

## 別の戦略をとるという、あまりにも偉大な行為が、人間にはできる。

つまり自分の腹を見せて、まな板の上の鯉となり、料理がしやすいようにと、覚悟を決めることである。

いやいや、企業と一介のアジャイルサムライは対等な関係であるのだから、自分自身ではなく、自分自身の料理を、混じりけのない味で、試食お願いするといったところだろうか。

## ここでのメンタルモデルの描き方も、とても重要だ。

なぜならアイデンティティ問題を重さに乗せないほうが、良い。

就職活動はアイデンティティとの戦い、もしくはその避け方の修業の場でもある。

## 僕の場合であれば、4年間、企業で勤めた経験というものがある。

なのでまるで素直にポートフォリを書いても、ある程度、人材価値を伝えられるという強みはあるかもしれない。

だからこそ、ここで自分を大きく見せ、フェイクを繰り出すというのは愚策であろうことよ、なあ。

## なんだって、身も蓋もないって。

いや、だがしかし、実務経験のない者こそ、己を多く見せかけて、それで得られるものなど、ごく微々たるものであろう。

この世界には、Githubに push さえできない 採用希望者というものが、山程もいるらしい。

## Rails のコードが commit されているかと思いきや、 単に $ rails new しただけのものであったりという例は、枚挙にいとまがないとか。

これは本国だけの話ではなく、米国でも本当によく起こる話だと聞いた。

つまりポートフォリオだけで事態をどうにかすることなど出来ない。

## だがしかし、ポートフォリオをあくまで自分の真実を掘り起こすために使い、あなたの人材、性格、素直さなど、ソフト面までを含めて、何らかの他の人との違いが伝わるものとして、そういった武器として使うのならば、もしかして、明日は良いことがあるかもしれないね。

コンビニで買ったフィリックスのガムで、当たりが出たりとさ。

で、ところで、何の話だったかな。

## そう、ポートフォリオ作成というのは、真実を見出すための、良い機会である。

自分というものに素直になって、要するに、丁寧な自己紹介をすれば良いだけなのだから、まあ気楽に、肩をはらずにやっていきましょう。

僕を含め、就職転職活動をするあまねく全てのエンジニア、ひいては全人類、がんばれ、社会人、もうすぐ春ですね、春先に飲むスターバックス大阪茶屋町アプローズ店の抹茶のソイのティーラテ・ノンシロップオールミルクの味は、とても美味しいです。

## それでは、ごきげんよう、ついつい長くなりましたが、皆さんどうぞ、良い就職、転職を。


# ja

僕が思うポートフォリオ作成のコツは、自分自身に最大素直になることだ。エンジニア就職ノベルいま再就職活動にあたって、ポートフォリオを作成している。これが書き始めてみると、なかなかに楽しい。まとまった時間が出来るというのは良いものだ。在職中は有給休暇をまるで使わないタイプで良かったと、こんな時に思う。4日ほどをまるごと死滅させてしまったこともある。いや、決して仕事中毒というわけではない。ところでポートフォリオ作成のコツは、何はなくとも素直に書くことだろうなと思う。就職活動は面接官と採用希望者の騙し合いだ、フェイクだという声も聞いたことはあるが、僕の価値観は異なるし、そうやってうまくいくはずがない。スーパーの大安売りの広告みたいに、お互いがお互いを差し引いて考える関係は、とても持続的とは言えないだろう。僕は自分に正直になる。企業も僕に対して、正直であってほしい。これはもう、僕の根本的性質からいって、致し方がないことではあると思う。と言えば聞こえは良いけれど、要するに、この世界のゲーム理論において、かなりの損をすることでもある。就職活動においては、自分をすごい人物に魅せるだろう。たとえばハンバーガーの広告でも、特に昔であれば、実物よりもかなり良いものに、視聴者に対しては見せていた。昔、おせち料理でニュースが賑わったこともあった。覚えているだろうか。つまり視聴者、消費者というのは、広告が誇大であるということから、いくらかの価値を差し引いて、考えるようにできている。Aに見えるものは、実際にはBぐらいであろう。Bに見えるものは、実際にはCであろうと。そこで自分を実直にBに見せてしまえば、実際の評価はCやDだということになりかねない。いや、なるだろう。これは社会の仕組み、人間心理の仕組みとして仕方がないことだ。いくら自分は素直に自己申告しているということを、自己申告したからと言って、誰もが自分を素直な人間だと自己申告するであろうから、要するに同じだ。自分の値段を高く見せない努力は、おそらく報われない。だが、だめだ。僕は自分を大きく魅せるスキルが欠如している。いや正確に言えば、自分を大きく魅せるスキルが欠如しているというPRを持ってして、素直さに訴えかけることで、自分の価値を伝えようとしていると言えるかもしれない。要するに、戦略の違いである。エリマキトカゲや、羽を広げた孔雀のように、自分をきらびやかに魅せるアイテムのある動物は、そうすれば良い。そうではなく、亀のように甲羅しか持たない動物は、その甲羅を後生大事に、僕はこのような甲羅しか持ち合わせていませんがいかがですかと、相手先に問い合わせるのが良いだろうと、僕の話はいつもこのように脱線を重ねるものであるから、せっかく良いことを書いていても、Qiitaでは特段の反響もないであろう。いや、ご安心を。これはひとつのノベルを描く気持ちで、つらつらと書き綴ることが目的ですので、面接官の方、実務においてはむしろ多くを語らず、言葉で人をノイズの海に取り込むようなことは、差し控えておりますので。真面目に働きますので、どうぞひとえによろしくお願いいたします。と、と、ところで、ポートフォリオ作成を素直に書くことが、本当にあなたのためになるかどうかは、分からない。あくまで僕は、自分の肌感覚と離れない、実直なところを書いておきたい。その文章の句読点ひとつひとつに至るまで、嘘がほんのわずかでも紛れ込まないようにしたいと言えば、理想ではあるだろうが、自分資産の見直しというものは、そもそも社会においての、自分という人材に素直になるチャンス、真実を見出すチャンスでもあろうから、このチャンスを不意にしたくはないのだ。嘘に嘘を塗りたくるほど、自分の魂のようなものから、大事なものが剥がれ落ちてゆくように感じるだろうと、この男はまた、ノベルからポエムへと転落し、Qiita読者に有益なことをコンパクトに、伝えることができぬ…。諸君、世の中の面接官を甘く見てはいけない、彼らは採用のプロである。少なくとも、採用のプロであることを想定しておいた方が良い。そこであなたのフェイクの技術が勝つか、採用官の洞察の技術が勝つかどうかは、分からない。だけど勝てる見込みのない戦であれば、しない方が良い。別の戦略をとるという、あまりにも偉大な行為が、人間にはできる。つまり自分の腹を見せて、まな板の上の鯉となり、料理がしやすいようにと、覚悟を決めることである。いやいや、企業と一介のアジャイルサムライは対等な関係であるのだから、自分自身ではなく、自分自身の料理を、混じりけのない味で、試食お願いするといったところだろうか。ここでのメンタルモデルの描き方も、とても重要だ。なぜならアイデンティティ問題を重さに乗せないほうが、良い。就職活動はアイデンティティとの戦い、もしくはその避け方の修業の場でもある。僕の場合であれば、4年間、企業で勤めた経験というものがある。なのでまるで素直にポートフォリを書いても、ある程度、人材価値を伝えられるという強みはあるかもしれない。だからこそ、ここで自分を大きく見せ、フェイクを繰り出すというのは愚策であろうことよ、なあ。なんだって、身も蓋もないって。いや、だがしかし、実務経験のない者こそ、己を多く見せかけて、それで得られるものなど、ごく微々たるものであろう。この世界には、Githubにpushさえできない採用希望者というものが、山程もいるらしい。Railsのコードがcommitされているかと思いきや、単に$railsnewしただけのものであったりという例は、枚挙にいとまがないとか。これは本国だけの話ではなく、米国でも本当によく起こる話だと聞いた。つまりポートフォリオだけで事態をどうにかすることなど出来ない。だがしかし、ポートフォリオをあくまで自分の真実を掘り起こすために使い、あなたの人材、性格、素直さなど、ソフト面までを含めて、何らかの他の人との違いが伝わるものとして、そういった武器として使うのならば、もしかして、明日は良いことがあるかもしれないね。コンビニで買ったフィリックスのガムで、当たりが出たりとさ。で、ところで、何の話だったかな。そう、ポートフォリオ作成というのは、真実を見出すための、良い機会である。自分というものに素直になって、要するに、丁寧な自己紹介をすれば良いだけなのだから、まあ気楽に、肩をはらずにやっていきましょう。僕を含め、就職転職活動をするあまねく全てのエンジニア、ひいては全人類、がんばれ、社会人、もうすぐ春ですね、春先に飲むスターバックス大阪茶屋町アプローズ店の抹茶のソイのティーラテ・ノンシロップオールミルクの味は、とても美味しいです。それでは、ごきげんよう、ついつい長くなりましたが、皆さんどうぞ、良い就職、転職を。


# en

The key to portfolio creation I think is to be the most straightforward to myself. Engineer Employment Novels Now creating a portfolio for reemployment activities. It's pretty fun to start writing this. It's good to be able to have time together. I think at such time that it was good in the type that does not use paid leave at all while working. I have been killed the whole four days. No, it's not always a workaholic. By the way, I think that the knack of portfolio creation is to write honestly without anything. I have heard that job hunting is a humble relationship between interviewers and recruiters, and fakes, but my values are different and I can't do it well. The relationship between each other deducting one another, like a super bargain ad, might not be very sustainable. I will be honest with myself. I want companies to be honest with me. I think that this is something that I can not do in the light of my fundamental nature. It sounds good, but in the end it's also a big loss in this world of game theory. In job hunting, you will be fascinated by great people. For example, even a hamburger ad was shown to the viewer to be much better than real, especially in the old days. In the old days, the news was crowded with New Year dishes. Do you remember? In other words, viewers and consumers are made to think with some value deducted from the fact that advertising is hype. What looks like A is actually about B. What looks like B is actually C. Therefore, if you show yourself directly to B, the actual evaluation may be C or D. No, I will. This is a system of society and a system of human psychology. It's the same because just because everyone self-reports that they are self-reporting selfishly, everyone will self-report as selfish. Efforts that do not show your price high will probably not pay off. But no. I have a lack of skills that will make me really attractive. Nah, to put it correctly, make yourself bigger ..

# tw

我認為投資組合創建的關鍵是對我自己最直接。工程師就業小說現在為再就業活動創建一個組合。開始寫這篇文章真的很有趣。能夠有時間在一起很好。我認為在這種情況下，工作時根本不使用帶薪休假的類型是好的。整整四天我都被殺了。不，這並不總是一個工作狂。順便說一句，我認為投資組合創造的訣竅就是誠實地寫作而沒有任何東西。我聽說求職是面試官和招聘人員之間的謙遜關係和假貨，但我的價值觀是不同的，我不能這樣做。彼此之間的關係，如超級討價還價廣告，可能不是非常可持續的。我會誠實地對待自己。我希望公司對我誠實。我認為根據我的基本性質，這是我不能做的事情。這聽起來不錯，但簡而言之，這也是這個博弈論世界的一大損失。在求職時，你會被偉大的人所吸引。例如，即使是漢堡包廣告也向觀眾展示了比實際更好的廣告，特別是在過去。在過去，新聞充斥著新年菜餚。你還記得嗎？換句話說，觀眾和消費者可以從廣告炒作的事實中汲取一些價值。什麼看起來像A實際上是關於B.看起來像B的是C。因此，如果您直接向B展示自己，實際評估可能是C或D.不，我會。這是一個社會系統和人類心理系統。這是相同的，因為每個人都自我報告他們自私地自我報告，每個人都會自我報告為自私。沒有顯示你的價格高的努力可能不會得到回報。但沒有。我缺乏能讓我真正有吸引力的技能。不，要正確地說，讓自己變得更大..

# hi

मुझे लगता है कि पोर्टफोलियो निर्माण की कुंजी अपने आप में सबसे सीधी है। इंजीनियर रोजगार उपन्यास अब बेरोजगारी गतिविधियों के लिए एक पोर्टफोलियो बना रहा है। यह लिखना शुरू करना बहुत मजेदार है। एक साथ समय देने में सक्षम होना अच्छा है। मुझे लगता है कि ऐसे समय में यह उस प्रकार में अच्छा था जो काम करते समय भुगतान किए गए अवकाश का उपयोग नहीं करता है। मुझे पूरे चार दिन मारे गए हैं। नहीं, यह हमेशा एक काम नहीं है। वैसे, मुझे लगता है कि पोर्टफोलियो निर्माण का उद्देश्य कुछ भी बिना ईमानदारी से लिखना है। मैंने सुना है कि नौकरी के शिकार साक्षात्कारकर्ताओं और भर्तीकर्ताओं और फेक के बीच एक विनम्र संबंध है, लेकिन मेरे मूल्य अलग हैं और मैं इसे इस तरह से नहीं कर सकता। सुपर बार्गेन के विज्ञापन की तरह एक-दूसरे को काटते हुए एक-दूसरे के बीच का संबंध बहुत टिकाऊ नहीं हो सकता है। मैं खुद के साथ ईमानदार रहूंगा। मैं चाहता हूं कि कंपनियां मेरे साथ ईमानदार रहें। मुझे लगता है कि यह कुछ ऐसा है जो मैं अपने मौलिक स्वभाव के प्रकाश में नहीं कर सकता। यह अच्छा लगता है, लेकिन अंत में गेम थ्योरी की इस दुनिया में यह एक बड़ा नुकसान है। नौकरी के शिकार में, आप महान लोगों पर मोहित हो जाएंगे। उदाहरण के लिए, यहां तक कि एक हैमबर्गर का विज्ञापन भी दर्शकों को वास्तविक की तुलना में बहुत बेहतर दिखाया गया, खासकर पुराने दिनों में। पुराने दिनों में, समाचार नए साल के व्यंजनों से भरा था। क्या आपको याद है? दूसरे शब्दों में, दर्शकों और उपभोक्ताओं को इस तथ्य से काट दिया जाता है कि विज्ञापन प्रचारित है। ए जैसा दिखता है वास्तव में बी के बारे में है। जो दिखता है वह वास्तव में C है। इसलिए, यदि आप सीधे बी को दिखाते हैं, तो वास्तविक मूल्यांकन सी या डी हो सकता है। नहीं, मैं लूंगा। यह समाज की एक प्रणाली और मानव मनोविज्ञान की एक प्रणाली है। यह केवल इसलिए है क्योंकि हर कोई आत्म-रिपोर्ट करता है कि वे स्वार्थी रूप से आत्म-रिपोर्टिंग कर रहे हैं, हर कोई स्वार्थी के रूप में रिपोर्ट करेगा। ऐसे प्रयास जो आपकी कीमत को उच्च नहीं दिखाते हैं, संभवतः भुगतान नहीं करेंगे। लेकिन नहीं। मेरे पास कौशल की कमी है जो मुझे वास्तव में आकर्षक बना देगा। नहीं, इसे सही ढंग से रखने के लिए, अपने आप को बड़ा करें ।।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1110851534181539840)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/946








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


