---
title: "Bash | あなたが扱っているのは本当に環境変数ですか？ (環境変数を上書きできているようで出来てないケース )"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["ShellScript", "Bash", "sh", "初心者"]
published: true
published_at: 2016-07-27
---


# スクリプト

たとえば「環境変数 `COLOR` に何が与えられても、シェル内で上書きして標準出力する」というスクリプトがある場合。

```bash:env.sh
COLOR='green'

echo Varbiable color is $COLOR
echo ENV color is $(printenv COLOR)
```

# 環境変数を渡した場合

`COLOR=red` を渡してシェルを実行しても、出力は当然、上書きされた値になる。

```bash
$ COLOR=red bash env.sh
```

```
Varbiable color is green
ENV color is green
```

# 環境変数を渡さなかった場合

だがそもそも環境変数 `COLOR=` を渡さずシェルを実行した場合。
普通の変数は存在するが、環境変数は存在しない状態になった。

```bash
$ bash env.sh 
```

```bash
Varbiable color is green
ENV color is
```

# どうやら

シェル実行時に環境変数を渡した場合は、その変数は「環境変数」扱いに。
そうでない場合は「普通の変数」扱いになるようだ。

なおかつご覧のとおり、シェルでは「環境変数」と「普通の変数」の区切りは、わりと曖昧っぽい。

# 結論

- スクリプト内で、いきなり大文字の変数代入 ( `NAME=yuma` ) をしても、環境変数にはならない。
- スクリプト内で環境変数を作る場合は export ( ex. `export NAME=yuma` )  する。
- いちど環境変数に「なった」ものは、`NAME=yuma` のように、普通の変数と同じように代入できる。
- スクリプト起動時に `Name=yuma example.sh` のように書いた場合、その変数に対して、スクリプト内で export したのと同じ効果が得られる。


# 初期指定されていない環境変数を上書きする

export すると環境変数を上書きできる。

## スクリプト

```bash:env.sh
export COLOR='green'

echo Varbiable color is $COLOR
echo ENV color is $(printenv COLOR)
```

## 結果

```bash
$ bash env.sh
```

```bash
Varbiable color is green
ENV color is green
```


# 環境

- bash 3.2
- sh 3.2

# 参考

- https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-read-and-set-environmental-and-shell-variables-on-a-linux-vps








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2016-07-27
