---
title: 「Qiitaのタイトルは3の魔法で決めなさい」「サザエさん三本立戦略」「 3と3をかけると9になる 」
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["Qiita", "日本語", "SEO", "タイトル", "文章"]
published: true
---

# Qiitaのタイトルは3の魔法で決めなさい

- Qiitaやブログのタイトルはどう決めるか
  - 内容が分かるタイトルを付けたい。
  - 人目を引くキャッチーな名前にしたい。
  - SEO的にヒットしやすい名前にしたい。自分が思い出して、あとから検索できるタイトルを付けたい。
- 僕の場合「タイトルにしたいフレーズ」「思いついたフレーズ」が多すぎて、毎回悩む。
  - 色々な言葉を詰め込んで、わりと長いタイトルにすることが多い。
  - 内容が詳細の詳細で長くなってしまい、整理がつかなくなることも多い。
- 数の魔法を味方にする。「三本立戦略」が良いのではないかと思った。
  - この記事のタイトルも「三本立番組」みたいに付けているのが分かると思う。

# ”サザエさんは三本立” 戦略。

- 三本立の番組名を作るみたいに、Qiitaやブログの記事タイトルを付けてみる。
- 3本という数がちょうど良い。取捨選択がやりやすい。
  - 2だと少なく、4だと多い。
  - どんな記事を書くにしても、言いたいポイントは3つぐらいある気がするから。
- 3テーマ、3キャッチフレーズをつけることで、文章構成を整理しやすい。
  - たとえば1テーマが大きくなったら「このテーマだけ独立させたい」ということも簡単になる。
  - 今このやり方を意識してみて、はじめて、文章構成の管理って難しいなと思った。サザエさん力の経験値が低い。試行錯誤。

# 3と3をかけると9になる

- 1テーマあたりも三箇条書きぐらいにする。
  - 3が3に分かれて9になる。こうやって粒度の拡散をおこなっていく。
  - 「まとめがうまい人」って、あらゆるところで「三本立戦略」を実行している気がする。
  - 僕の場合はついつい溢れがち。こうやって補足が多くなる。


# 名言ジェネレーターになろう 


- キャッチフレーズ力は使えば使うほど鍛えられる。
  - だんだんとキャッチフレーズが脳にあふれて止まらなくなる。楽しい
  - 息を吐くように名言、キャッチフレーズを生み出せるようになろう。
- 「天才とは、常にやりたいことの方が、出来ることよりも多い状態にある人のことである」(そんな言葉をどこかで見た)
  - 社会的に有名か無名かを問わず、僕らは「天才性」「創造性」を持っている。
- ああ、テーマが4個になってしまった。
  - なんとなく本来のテーマから外れた項目になってしまった。
  - こういう場合は新しい記事を書きたい。そしてそこでもまた、3分割の3分割が生まれていく。
  - 必ずしも3にこだわる必要はない。3を基本にして、2-5ぐらいの間を行ったり来たりしたい。








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


