---
title: "とあるエンジニアの再就職 〜退職が決まった〜"
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["ポエム"]
published: true
published_at: 2019-03-21t23:00
---

## 慌ただしいもので、有給休暇の消化をあわせると、あと3日の出勤だ。

それまでに引き継ぎを済ませ、荷物をまとめて、社を去るわけだ。

会社経験ゼロから入社して、3年と9ヶ月の日々であった。

## 5年走りきるまでは至らず。

だが、わりとよくやったのではないかと、自分を褒めておきたい。

珍しく。

## 前々からマネージャーと話はしていたので、来る時が来たかという感じだ。

なので大きな衝撃はない。

賭博堕天録カイジみたいに、世界がゆがむような反転が待っていてもおかしくはないと思ったが、どうやら大丈夫なようだ。

## 驚くほど落ち着いてはいる。

一時期、社内評価やら契約面やで色々と悩みはしたが、ひとつの関係が終わるとなると、決して悩ましさは感じない。

かと言って、晴れ晴れしたようなスッキリした気持ちでもない。

## なぜなら、仕事自体は嫌いではなかった、好きだったからだ、おそらくは。

これからしばらくは、慌ただしくなるだろう。

35歳という、区切りの良い年齢だ。

## もっとも辛いのは、脊柱管狭窄的なあるき辛い症状で、これがほぼ8割ほどは、就職活動の大変さにつながっている気がする。

そもそも今の会社に歩く20分でさえ果てしなく辛いことがあるのに、見知らぬ土地で、見知らぬコンクリートの建物を探して、見知らぬ人と、見知らぬ話をするのは、どれだけ骨が折れることだろうか。

しかし何はなくとも、歩を進めねばならぬ。

## おそらく退職エントリのようなものは書かぬ。

綺麗事を言うようだが、今の会社には、本当に与えてもらったものばかりだったとは思う。

ほぼ足掛け4年の時を経て、本当にいろいろな物事があっただろうけれど、そのすべてを思い出すことは、困難だ。

## たった1日の中の出来事でさえ、並べ立ててみれば膨大であり、1万文字の日記だって綴れるぐらいなのだろうから。

ひとつ良かったことは、ほんの最後の一時期だけ、二人組として働いた、仕事の大先輩であり、バディと勝手に心で呼んでいるところの先達が、思ったよりも穏やかに、しばらく過ごしてくれるだろいう、期待である。



# ja

とあるエンジニアの再就職〜退職が決まった〜円満退社。慌ただしいもので、有給休暇の消化をあわせると、あと3日の出勤だ。それまでに引き継ぎを済ませ、荷物をまとめて、社を去るわけだ。会社経験ゼロから入社して、3年と9ヶ月の日々であった。5年走りきるまでは至らず。だが、わりとよくやったのではないかと、自分を褒めておきたい。珍しく。前々からマネージャーと話はしていたので、来る時が来たかという感じだ。なので大きな衝撃はない。賭博堕天録カイジみたいに、世界がゆがむような反転が待っていてもおかしくはないと思ったが、どうやら大丈夫なようだ。驚くほど落ち着いてはいる。一時期、社内評価やら契約面やで色々と悩みはしたが、ひとつの関係が終わるとなると、決して悩ましさは感じない。かと言って、晴れ晴れしたようなスッキリした気持ちでもない。なぜなら、仕事自体は嫌いではなかった、好きだったからだ、おそらくは。これからしばらくは、慌ただしくなるだろう。35歳という、区切りの良い年齢だ。もっとも辛いのは、脊柱管狭窄的なあるき辛い症状で、これがほぼ8割ほどは、就職活動の大変さにつながっている気がする。そもそも今の会社に歩く20分でさえ果てしなく辛いことがあるのに、見知らぬ土地で、見知らぬコンクリートの建物を探して、見知らぬ人と、見知らぬ話をするのは、どれだけ骨が折れることだろうか。しかし何はなくとも、歩を進めねばならぬ。おそらく退職エントリのようなものは書かぬ。綺麗事を言うようだが、今の会社には、本当に与えてもらったものばかりだったとは思う。ほぼ足掛け4年の時を経て、本当にいろいろな物事があっただろうけれど、そのすべてを思い出すことは、困難だ。たった1日の中の出来事でさえ、並べ立ててみれば膨大であり、1万文字の日記だって綴れるぐらいなのだろうから。ひとつ良かったことは、ほんの最後の一時期だけ、二人組として働いた、仕事の大先輩であり、バディと勝手に心で呼んでいるところの先達が、思ったよりも穏やかに、しばらく過ごしてくれるだろいう、期待である。:medium


# en

A certain engineer's re-employment was decided-retirement was decided-the company was completely retired. It's a busy thing, and it's three more sunrises when it comes to the end of paid leave. By that time, I will take over, pack up the package, and leave the company. Joining from zero company experience, it has been three years and nine months. It does not happen until 5 years of running. However, I would like to give up on my own whether I did it rather well. Unusually. I've been talking to the manager for a long time, so it's like it's time to come. So there is no big shock. Like the gambling corps Tenkai Kaiji, I thought it would not be strange if the world is waiting for a turning reversal, but it seems to be okay. I am surprisingly calm. I once had troubles in the company evaluation and the contract side for a while, but once a relationship is over, I never feel annoyed. It's not a feeling like sunny and sunny. Because I did not hate the work itself, I liked it, probably. For a while, I will be busy. It is a good age of 35, the break. The most difficult is the severe pain like spinal canal stenosis, which almost 80% seems to lead to the difficulty of job hunting. In the first place, even if it takes 20 minutes to walk to a company, it may be endlessly hard, but in a strange land, searching for a strange concrete building, talking with a stranger and a stranger, is how hard it is to break? But nothing has to be done to keep pace. Perhaps not write something like a retirement entry. It seems to say a clean thing, but I think that it was just what I really gave to the present company. After almost 4 years of footing, there will be really many things, but it is difficult to remember all of them. Even the events of a single day can be huge if arranged in a row, and can even be spelled out in 10,000 letters. One good thing is that I worked as a couple for only the last hour, and I was a big senior at work, and the destinations that I am calling myself with buddy and mind will spend more time calmly than I thought. It is an expectation. : medium

# tw

一位工程師的再就業退休已經決定 - 從日元辭職。這是一件很忙的事情，在帶薪休假結束時還有三個日出。到那時，我將接管，打包，離開公司。加入零公司經驗，已有三年零九個月。直到運行5年才會發生這種情況。但是，我想自己放棄是否做得相當好。少見。我已經和經理談了很長時間了，所以現在是時候了。所以沒有什麼大不了的。就像賭博團隊Tenkai Kaiji一樣，我認為如果世界正在等待轉向逆轉並不奇怪，但似乎沒有問題。我出奇的平靜。我曾經在公司評估和合同方面遇到過一段時間的麻煩，但一旦關係結束，我就不會感到惱火。這不是一個陽光明媚，陽光明媚的感覺。因為我本身並不討厭這項工作，所以我很喜歡它。有一段時間，我會很忙。這是一個35歲的好時光，休息。最困難的是像椎管狹窄這樣的嚴重疼痛，其中近80％似乎導致了尋找工作的困難。首先，即使步行20分鐘到公司，也可能是無窮無盡的困難，但在陌生的土地上，尋找一個奇怪的混凝土建築，與陌生人和陌生人交談，是多麼難以打破？但是沒有什麼必須跟上步伐。也許不會寫出退休條目。它似乎說一個乾淨的東西，但我認為這正是我真正給予現在的公司。經過近4年的基礎，會有很多東西，但很難記住所有這些。如果排成一排，即使是一天的事件也可能是巨大的，甚至可以用10,000個字母拼寫出來。有一件好事是，我在最後一個小時裡作為一對夫婦工作，而且我是一名工作中的大四學生，而且我用自己的心態和心靈稱呼自己的目的地將比我想像的更平靜地度過更多的時間。這是一種期待。 ：中等

# hi

एक निश्चित इंजीनियर के पुन: रोजगार-सेवानिवृत्ति का फैसला येन से इस्तीफा दे दिया गया है। यह एक व्यस्त चीज है, और जब यह सवेतन अवकाश के अंत में आता है, तो यह तीन और सूर्योदय होता है। उस समय तक, मैं पदभार संभाल लूंगा, पैकेज तैयार करूंगा और कंपनी छोड़ दूंगा। शून्य कंपनी के अनुभव से जुड़कर, तीन साल और नौ महीने हो गए हैं। 5 साल चलने तक ऐसा नहीं होता है। हालांकि, मैं अपने दम पर हार मानना चाहूंगा कि क्या मैंने यह अच्छा किया। असामान्य। मैं लंबे समय से प्रबंधक से बात कर रहा हूं, इसलिए ऐसा है कि यह आने वाला समय है। इसलिए कोई बड़ा झटका नहीं है। जुए की लाश तेनकई काजी की तरह, मुझे लगा कि यह अजीब नहीं होगा अगर दुनिया एक उलटफेर का इंतजार कर रही है, लेकिन यह ठीक लग रहा है। मैं आश्चर्यजनक रूप से शांत हूं। मुझे एक बार कंपनी के मूल्यांकन और कुछ समय के लिए अनुबंध के पक्ष में परेशानी हुई थी, लेकिन एक बार रिश्ता खत्म हो जाने के बाद, मुझे कभी गुस्सा नहीं आता। यह धूप और धूप जैसी भावना नहीं है। क्योंकि मुझे खुद इस काम से नफरत नहीं थी, इसलिए मुझे यह पसंद आया। कुछ समय के लिए, मैं व्यस्त हो जाऊंगा। यह 35 की उम्र है, ब्रेक। सबसे कठिन रीढ़ की हड्डी की नाल स्टेनोसिस की तरह गंभीर दर्द है, जो लगभग 80% नौकरी के शिकार की कठिनाई को जन्म देता है। पहले स्थान पर, भले ही किसी कंपनी को चलने में 20 मिनट लगते हों, यह बेहद मुश्किल हो सकता है, लेकिन एक अजीब जमीन में, एक अजीब कंक्रीट इमारत की खोज करना, एक अजनबी और अजनबी के साथ बात करना, कितना मुश्किल है? लेकिन गति बनाए रखने के लिए कुछ भी नहीं करना पड़ता है। शायद रिटायरमेंट एंट्री जैसी कोई बात नहीं लिखी। यह एक साफ बात कहना प्रतीत होता है, लेकिन मुझे लगता है कि यह सिर्फ वही था जो मैंने वास्तव में वर्तमान कंपनी को दिया था। लगभग 4 साल की पदयात्रा के बाद, वास्तव में बहुत सी चीजें होंगी, लेकिन उन सभी को याद रखना मुश्किल है। यहां तक कि एक ही दिन की घटनाओं को एक पंक्ति में व्यवस्थित करने पर बहुत बड़ा हो सकता है, और यहां तक कि 10,000 अक्षरों में लिखा जा सकता है। एक अच्छी बात यह है कि मैंने केवल अंतिम घंटे के लिए एक जोड़े के रूप में काम किया, और मैं काम पर एक बड़ा वरिष्ठ था, और जिन गंतव्यों के बारे में मैं खुद को दोस्त और दिमाग के साथ बुला रहा हूं, वे मेरे विचार से अधिक समय शांति से व्यतीत करेंगे। यह एक उम्मीद है। : माध्यम

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1108714941031346177)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/849








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2019-03-21
