---
title: 君はMacのデスクトップ背景を見たことがあるか？ とあるアジャイルエンジニアより愛を込めて
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["Mac", "ポエム"]
published: true
---

# 今日僕はMacのデスクトップの背景を暗い砂漠に変えた。

忍者のイメージだ。

忍者なら絶対にこれを使う。

Zapier連携で投稿しているせいで画像が載せられないのが残念だ。

# Macのデスクトップ背景などまず見ることはなかった。

今までであれば。

だがしかし最近はZenモードを実践している。

OSでもアプリケーションでもなるべく。

# 余計な情報を一切排除して一点集中する。

会社の賢者も昨日話していた。

マルチタスキングは実は健康に悪いものを食べ続けるよりも脳に悪いと。

だからなんとかして一点集中の技術を身に着けてゆく。

# 禅だ。

一点集中というと体がガチガチに緊張して疲れ果てるようなイメージを描く人もいると思う。

まさに以前の僕もそうだった。

だけど実は一点集中はとても心地よい。

# 呼吸が非常に安定している。

全てのインプットがアウトプットとして感じられる。

呼吸みたいに循環的だからだ。

まさに禅の世界だ。

# コツとしてはなるべく体を動かさない方が良い。

僕の場合はそう実感する。

本当に必要最低限の動きだけに制限していく。

眉間のあたりに緊張感が起こったらひたすらに緩め続ける。

# 体のすべての昨日を適度なテンションに統合していく。

ディティールを語るならばそれが良い集中状態だ。

歯ぎしりをギリギリするような悪い集中状態とはまったく逆の状態だと言える。

だからひとくちに集中力と言っても人が思い描くものはまったく違うのだ。

# 閑話休題。

Macを使っていてデスクトップを見ることなど今まではなかった。

まず色々なアプリケーションの窓に溢れていた。

窓が多すぎた。

# 今はディスプレイの四分の一ほどを1個のアプリケーションが占め、他の四分の三をデスクトップ背景が占める。

この自主的なZenモードをとても気に入っている。

プログラミングや日々の自戒にも静寂が必要。

空白が必要だからだ。

# 空白を愛せよ。

とあるアジャイルサムライより。

# Original Text

君はMacのデスクトップ背景を見たことがあるか？ とあるアジャイルエンジニアより愛を込めて。今日僕はMacのデスクトップの背景を暗い砂漠に変えた。忍者のイメージだ。忍者なら絶対にこれを使う。Zapier連携で投稿しているせいで画像が載せられないのが残念だ。Macのデスクトップ背景などまず見ることはなかった。今までであれば。だがしかし最近はZenモードを実践している。OSでもアプリケーションでもなるべく。余計な情報を一切排除して一点集中する。会社の賢者も昨日話していた。マルチタスキングは実は健康に悪いものを食べ続けるよりも脳に悪いと。だからなんとかして一点集中の技術を身に着けてゆく。禅だ。一点集中というと体がガチガチに緊張して疲れ果てるようなイメージを描く人もいると思う。まさに以前の僕もそうだった。だけど実は一点集中はとても心地よい。呼吸が非常に安定している。全てのインプットがアウトプットとして感じられる。呼吸みたいに循環的だからだ。まさに禅の世界だ。コツとしてはなるべく体を動かさない方が良い。僕の場合はそう実感する。本当に必要最低限の動きだけに制限していく。眉間のあたりに緊張感が起こったらひたすらに緩め続ける。体のすべての昨日を適度なテンションに統合していく。ディティールを語るならばそれが良い集中状態だ。歯ぎしりをギリギリするような悪い集中状態とはまったく逆の状態だと言える。だからひとくちに集中力と言っても人が思い描くものはまったく違うのだ。閑話休題。Macを使っていてデスクトップを見ることなど今まではなかった。まず色々なアプリケーションの窓に溢れていた。窓が多すぎた。今はディスプレイの四分の一ほどを1個のアプリケーションが占め、他の四分の三をデスクトップ背景が占める。この自主的なZenモードをとても気に入っている。プログラミングや日々の自戒にも静寂が必要。空白が必要だからだ。空白を愛せよ。とあるアジャイルサムライより。

# English Translated

Have you seen the desktop background of Mac? From a certain agile engineer with love. Today I changed my desktop background to a dark desert. It is an image of a ninja. If a ninja absolutely uses this. It is a pity that I can not put images on account of Zapier collaboration posting. I never saw Mac's desktop background etc. If it is up to now. But recently I practice Zen mode. Be sure to use OS and applications as well. We eliminate unnecessary information and focus on one point. The company 's wise man was talking yesterday. Multitasking is actually bad for the brain rather than continuing to eat something bad for health. So somehow I will be wearing a focused technique. It is Zen. I think that there are people who draw an image that the body gets nervous and exhausted due to tightness on one point. Even before me, it was the same. However, in fact one point concentration is very comfortable. Breathing is very stable. All inputs are felt as outputs. It is because it is cyclical like breathing. It is exactly the world of Zen. As a trick it is better not to move the body as much as possible. In my case I realize that. It really limits it to the minimum necessary movement. If a sense of tension arises around the glabella, continue to loosen all at once. We will integrate all the yesterday's in the body into moderate tension. If you talk about detail it is a good concentration situation. It can be said that it is totally in the opposite state to the bad concentrating state like grinding bruxism. So even if you say concentration at a moment, what people envision is quite different. Cruel talk time. There was not anything like seeing the desktop when using a Mac. It was full of windows of various applications. There were too many windows. Now one application occupies about a quarter of the display and the other three quarters occupy the desktop background. I like this voluntary Zen mode very much. Silence is necessary for programming and daily self-regulation. It's because you need a blank. Love the blank. From a certain agile samurai.

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-07](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/656#s1551912729)









<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


