---
title: "眠りすぎる症候群、ナルコレプシー・エンジニアに俺はならない。"
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["ポエム"]
published: true
published_at: 2019-03-22t00:34
---

## 寝ても寝てもとにかく眠い。

それほど睡眠負債がたまっているのだろうか。

低エネルギー状態を癒そうと体が全力で働いているのだろうか。

## 最近思うことは、本当に、睡眠負債に対する予測が立たないことだ。

自分の想像の3倍か5倍ぐらい、眠っても、まだまだ眠くて足らない。

だがいつでもそうだったということは、正しい挙動なのかもしれない、睡眠ドメインの、あれだよ、あれ。

## 問題は、本当にこれが睡眠負債によるものなのかということだ。

もしこれが負債なのであれば、量を重ねて返すのが良い。

だがそもそも逆に、睡眠リズムの崩れなどによる不調なのだとすれば、むしろ休日に眠りすぎることは逆効果のはずだ。

## あとひとつは、僕自身、昔からわりと、とにかく眠くなりやすく、半ナルコレプシーではないかという疑いさえある。

ナルコレプシーの発症率はとても低いらしいが、今日ふと思いついたことは、ナルコレプシーにも広大なグレーゾーンというものが存在して、睡眠時間が長い人も、度を超えればそう呼ばれるのではないかということ。

仮にこれがナルコレプシーではないにしても、本当にたくさんの睡眠時間を必要とする、何らかの、まだ名付けられていない症状に見舞われている可能性だってある。

## 仕事をやめることで時間ができる。

なので丸1日ほど、本当に、ただただ無印良品の人間がダメになるリクライニングソファで、眠りの禅に浸る日があっても良いのかもしれない。

そうすればついには、最近の低エネルギー状態を脱して、ふつふつとエネルギーが湧き上がる、無敵スター状態がやってこないとも限らない。

## Youtube動画にはまりきっていた、3ヶ月ほど前みたいに。

ところで人間の睡眠やエネルギーというものが不思議でならない。

今まで科学技術が探求のエネルギーを割いてこなかった、まだまだ未解明の分野だ。

## 技術を使って戦争をしている暇はない。

人間の幸福のためにテクノロジーを使いたいと、スマホゲーム会社でWeb開発をしていたとあるアジャイルエンジニアは、無責任にもどこかの彼らに未来を託す。


# ja

眠りすぎる症候群、ナルコレプシー・エンジニアに俺はならない。寝ても寝てもとにかく眠い。それほど睡眠負債がたまっているのだろうか。低エネルギー状態を癒そうと体が全力で働いているのだろうか。最近思うことは、本当に、睡眠負債に対する予測が立たないことだ。自分の想像の3倍か5倍ぐらい、眠っても、まだまだ眠くて足らない。だがいつでもそうだったということは、正しい挙動なのかもしれない、睡眠ドメインの、あれだよ、あれ。問題は、本当にこれが睡眠負債によるものなのかということだ。もしこれが負債なのであれば、量を重ねて返すのが良い。だがそもそも逆に、睡眠リズムの崩れなどによる不調なのだとすれば、むしろ休日に眠りすぎることは逆効果のはずだ。あとひとつは、僕自身、昔からわりと、とにかく眠くなりやすく、半ナルコレプシーではないかという疑いさえある。ナルコレプシーの発症率はとても低いらしいが、今日ふと思いついたことは、ナルコレプシーにも広大なグレーゾーンというものが存在して、睡眠時間が長い人も、度を超えればそう呼ばれるのではないかということ。仮にこれがナルコレプシーではないにしても、本当にたくさんの睡眠時間を必要とする、何らかの、まだ名付けられていない症状に見舞われている可能性だってある。仕事をやめることで時間ができる。なので丸1日ほど、本当に、ただただ無印良品の人間がダメになるリクライニングソファで、眠りの禅に浸る日があっても良いのかもしれない。そうすればついには、最近の低エネルギー状態を脱して、ふつふつとエネルギーが湧き上がる、無敵スター状態がやってこないとも限らない。Youtube動画にはまりきっていた、3ヶ月ほど前みたいに。ところで人間の睡眠やエネルギーというものが不思議でならない。今まで科学技術が探求のエネルギーを割いてこなかった、まだまだ未解明の分野だ。技術を使って戦争をしている暇はない。人間の幸福のためにテクノロジーを使いたいと、スマホゲーム会社でWeb開発をしていたとあるアジャイルエンジニアは、無責任にもどこかの彼らに未来を託す。


# en

Oversleep syndrome, I am not a Narcolepsy engineer. Even if I go to bed, I'm sleepy anyway. Is there so much sleep debt? Is the body working with all effort to heal a low energy state? What I think lately is that there is really no prediction for sleep debt. About three or five times of my imagination, even if I sleep, I'm still sleepy. But that always would be the right behavior, that of the sleep domain, that's it. The question is, is this really due to sleep debt? If this is a debt, it is better to add back the amount. However, conversely, if it is a disorder due to the collapse of the sleep rhythm etc., oversleeping on holidays should be counterproductive. The other one is that I am, from the old days, I am easily sleepy and there is even doubt that I am half narcolepsy. The incidence of narcolepsy seems to be very low, but what I thought of today is that there is also a large gray zone in narcolepsy and people with long sleeping times may be called so if over time . Even if this is not narcolepsy, there is a possibility that you have been experiencing some unnamed symptoms that really require a lot of sleep. I can get time by quitting my work. Therefore, it may be good to have a day of being immersed in the habit of sleeping on a reclining sofa where only people who are not good will go wrong, for a whole day or so. In the end, it will not necessarily be possible for the invincible star state to come, coming out of the recent low energy state, and the energy rising normally. It was so beautiful about Youtube, about 3 months ago. By the way, human sleep and energy are not strange. It is an unexplored field that science and technology has not spent on research energy until now. There is no time for war using technology. Agile engineers who are developing webs at a smartphone game company wanting to use technology for human well-being, irresponsibly commit the future to them somewhere.

# tw

過度睡眠綜合症，我不是嗜睡症工程師。即使我上床睡覺，無論如何我都很困。睡眠債有這麼多嗎？身體是否正在努力治愈低能量狀態？我最近的想法是，實際上沒有預測睡眠債務。大約三五次我的想像力，即使我睡覺，我仍然困倦。但這總是正確的行為，即睡眠領域的行為，就是這樣。問題是，這真的是由於睡眠債務？如果這是債務，最好加回金額。然而，相反，如果由於睡眠節律的崩潰等而導致的疾病，在假期睡過頭應該適得其反。另一個是我，從過去，我很容易困，甚至懷疑我是半嗜睡。發作性睡病的發病率似乎很低，但我今天想到的是，發作性睡病中也有一個大的灰色區域，如果長時間睡眠時間長的人可能會被稱為。即使這不是發作性睡病，也有可能你一直在經歷一些真正需要大量睡眠的無名症狀。我可以通過退出工作來獲得時間。因此，有一天沉浸在斜倚沙發上睡覺的習慣可能是好事，只有不好的人會在一整天左右出錯。最終，無敵星狀態不一定能夠從最近的低能量狀態出來，能量正常上升。大約3個月前Youtube真是太美了。順便說一句，人類的睡眠和能量並不奇怪。這是一個尚未開發的領域，科學和技術直到現在還沒有用於研究能源。戰爭沒有時間使用技術。正在智能手機遊戲公司開發網站的敏捷工程師希望將技術用於人類福祉，不負責任地將未來交給他們。

# hi

ओवरलीप सिंड्रोम, मैं नार्कोलेप्सी इंजीनियर नहीं हूं। यहां तक कि अगर मैं बिस्तर पर जाता हूं, तो भी मुझे नींद आ रही है। क्या इतना सोने का कर्ज है? क्या शरीर कम ऊर्जा की स्थिति को ठीक करने के सभी प्रयासों के साथ काम कर रहा है? मुझे लगता है कि हाल ही में नींद ऋण के लिए कोई भविष्यवाणी नहीं है। मेरी कल्पना के लगभग तीन या पाँच बार, भले ही मैं सोता हूँ, फिर भी मैं नींद में हूँ। लेकिन यह हमेशा सही व्यवहार होगा, नींद डोमेन की, यही है। सवाल यह है कि क्या यह वास्तव में नींद के कर्ज के कारण है? यदि यह ऋण है, तो राशि वापस जोड़ना बेहतर है। हालाँकि, इसके विपरीत, यदि यह नींद की लय आदि के टूटने के कारण होने वाला विकार है, तो छुट्टियों पर निगरानी का प्रतिकार करना चाहिए। दूसरा यह है कि मैं पुराने दिनों से हूं, मुझे आसानी से नींद आ रही है और यहां तक कि संदेह है कि मैं आधा नार्कोलेप्सी हूं। नार्कोलेप्सी की घटना बहुत कम प्रतीत होती है, लेकिन मैंने आज जो सोचा है, वह यह है कि नार्कोलेप्सी में एक बड़ा ग्रे ज़ोन भी है और लंबे समय तक सोने वाले लोगों को बुलाया जा सकता है, यदि समय के साथ । यहां तक कि अगर यह नार्कोलेप्सी नहीं है, तो भी संभावना है कि आप कुछ अनाम लक्षणों का अनुभव कर रहे हैं जो वास्तव में बहुत अधिक नींद की आवश्यकता होती है। मैं अपने काम को छोड़ कर समय निकाल सकता हूं। इसलिए, अच्छा हो सकता है कि एक दिन सोने की आदत में डूबे रहने का दिन हो, जहां केवल वे लोग ही अच्छे होंगे जो गलत नहीं होंगे, पूरे एक दिन तक। अंत में, अजेय तारा राज्य के लिए आवश्यक नहीं होगा, हाल ही में कम ऊर्जा की स्थिति से बाहर आ रहा है, और ऊर्जा सामान्य रूप से बढ़ रही है। यह लगभग 3 महीने पहले Youtube के बारे में बहुत सुंदर था। वैसे, मानव नींद और ऊर्जा अजीब नहीं हैं। यह एक ऐसा अस्पष्टीकृत क्षेत्र है जिसे विज्ञान और प्रौद्योगिकी ने अब तक अनुसंधान ऊर्जा पर खर्च नहीं किया है। तकनीक का उपयोग करते हुए युद्ध का समय नहीं है। चंचल इंजीनियर जो स्मार्टफोन गेम कंपनी में मानव विकास के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने की इच्छा रखते हुए वेब विकसित कर रहे हैं, गैर-कानूनी रूप से कहीं न कहीं उनके साथ भविष्य के लिए प्रतिबद्ध हैं।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1108737591241818112)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/855








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2019-03-22
