---
title: なぜエラーメッセージでGoogle検索しないプログラマがいるのの私見であり、メモの断片である。
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["ポエム"]
published: true
---


# 心理的コストが高い

- Google検索の先に未知の領域が広がっている恐れがあり、これを無意識が感じ取っているのではないか。ひとつのメッセージを理解するために、そもそも根本的な言語理解、インフラ理解が必要だったりして、高い学習コストを支払う必要があるというケースも多い。
- 手元で試行錯誤を繰り返すほうが低コストだったりする。このため、手元ではもうどうにも行かないという損益分岐点が色濃く現れるまで、手元で試行錯誤を繰り返していたい。

# 英語が読めない

- StackOverflowで英語を読めないレベルであると、Google検索しても辛い。

# そもそもググる習慣がない

- 言わずもがなである。

# プログラマ気質

- 悩みたい欲望というのがあるかもしれない。悩むことがプログラマの喜びのひとつであるから。


# ja

なぜエラーメッセージでGoogle検索しないプログラマがいるのの私見であり、メモの断片である。心理的コストが高い-Google検索の先に未知の領域が広がっている恐れがあり、これを無意識が感じ取っているのではないか。ひとつのメッセージを理解するために、そもそも根本的な言語理解、インフラ理解が必要だったりして、高い学習コストを支払う必要があるというケースも多い。-手元で試行錯誤を繰り返すほうが低コストだったりする。このため、手元ではもうどうにも行かないという損益分岐点が色濃く現れるまで、手元で試行錯誤を繰り返していたい。英語が読めない-StackOverflowで英語を読めないレベルであると、Google検索しても辛い。そもそもググる習慣がない-言わずもがなである。プログラマ気質-悩みたい欲望というのがあるかもしれない。悩むことがプログラマの喜びのひとつであるから。


# en

It is an imitation of why some programmers don't search Google for error messages, and it's a fragment of a note. Psychological cost is high-There is a fear that the unknown area has spread beyond the Google search, and this may be unconsciously felt. In order to understand a single message, in many cases it is necessary to pay a high learning cost because fundamental language understanding and infrastructure understanding are necessary in the first place. -It may be cheaper to repeat trial and error at hand. For this reason, I would like to repeat trial and error at hand until the breakeven point that I can not go at hand already appears strongly. I can't read English-if Google is at a level where I can not read English with StackOverflow, it's hard to search Google. There is no custom to go out in the first place-it's unreasonable. Programmer temperament-there may be a desire to worry. Because suffering is one of the pleasures of programmers.

# tw

這模仿了為什麼有些程序員不會在Google上搜索錯誤消息，而且它是一個音符片段。心理成本很高 - 人們擔心未知區域已經擴散到Google搜索範圍之外，這可能會在不知不覺中感受到。為了理解單個消息，在許多情況下需要支付高學習成本，因為首先需要基礎語言理解和基礎設施理解。 - 手頭重複試驗和錯誤可能更便宜。出於這個原因，我想重複手頭的反複試驗，直到我無法拿到的盈虧平衡點已經強烈出現。我無法閱讀英文 - 如果我無法在StackOverflow中閱讀英文，Google搜索會很痛苦。首先出門沒有習慣 - 這是不合理的。程序員的氣質 - 可能有擔心的慾望。因為苦難是程序員的樂趣之一。

# hi

यह इस बात की नकल है कि कुछ प्रोग्रामर Google को त्रुटि संदेशों के लिए क्यों नहीं खोजते हैं, और यह एक नोट का एक टुकड़ा है। मनोवैज्ञानिक लागत अधिक है-एक डर है कि अज्ञात क्षेत्र Google खोज से परे फैल गया है, और यह अनजाने में महसूस किया जा सकता है। किसी एक संदेश को समझने के लिए, कई मामलों में उच्च शिक्षण लागत का भुगतान करना आवश्यक है क्योंकि पहले स्थान पर मूलभूत भाषा समझ और बुनियादी ढाँचे की समझ आवश्यक है। यह हाथ में परीक्षण और त्रुटि को दोहराने के लिए सस्ता हो सकता है। इस कारण से, मैं हाथ में परीक्षण और त्रुटि को दोहराना चाहूंगा जब तक कि विचलित बिंदु यह नहीं है कि मैं पहले से ही दृढ़ता से प्रकट नहीं हो सकता। मैं अंग्रेजी नहीं पढ़ सकता-यदि Google एक ऐसे स्तर पर है जहाँ मैं StackOverflow के साथ अंग्रेजी नहीं पढ़ सकता हूँ, तो Google को खोजना मुश्किल है। पहली जगह में बाहर जाने का कोई रिवाज नहीं है-यह अनुचित है। प्रोग्रामर स्वभाव-चिंता करने की इच्छा हो सकती है। क्योंकि पीड़ित प्रोग्रामर के सुखों में से एक है।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1111388414589304834)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/974








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


