---
title: #Mac のMissionControlを使わずに人生損していた
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["Mac"]
published: true
---

# なかなか優秀じゃないかコイツは。

使い方は簡単だ。

Controlキーを推しながら十字キーを色々と押すだけ。

基本的には。

# これで複数のデスクトップを使い分けられる。

今までは、誤って操作してしまって、余計なことすんなよ！感しか感じていなかった。

だけどこれで、ZenModeを自主的に実現しやすくなる。

たとえば Slackの窓は1個のデスクトップスペースに置いておいて、他のアプリケーションは立ち上げない。

# 気を散らさないための禅モードだ。

そして調べ物などをしたくなったら、元のデスクトップスペースに戻ってChromeなどを使えば良い。

これは使い始めるとなかなかに素晴らしい。

今まではどうにかショートカットを工夫するなどして、Slackだけが見える状態にしたり、Chromeを立ち上げなおしたりと、色々とやっていた。

# だけどどうにも操作が複雑になる。

Mac歴4年程度だけど、使わない基本機能は本当に使わないものだ。

SpotLight Search も最近使い始めたところ。

ということでMAcのMissionControl機能はいちど試して使ってみるべし。

# 特に禅を実践するエンジニアにはオススメだ。

https://support.apple.com/en-us/HT204100 。

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-10](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/718#s1552193406)

# ja

MacのMjssionControlを使わずに人生損していた。なかなか優秀じゃないかコイツは。使い方は簡単だ。Controlキーを推しながら十字キーを色々と押すだけ。基本的には。これで複数のデスクトップを使い分けられる。今までは、誤って操作してしまって、余計なことすんなよ！感しか感じていなかった。だけどこれで、ZenModeを自主的に実現しやすくなる。たとえばSlackの窓は1個のデスクトップスペースに置いておいて、他のアプリケーションは立ち上げない。気を散らさないための禅モードだ。そして調べ物などをしたくなったら、元のデスクトップスペースに戻ってChromeなどを使えば良い。これは使い始めるとなかなかに素晴らしい。今まではどうにかショートカットを工夫するなどして、Slackだけが見える状態にしたり、Chromeを立ち上げなおしたりと、色々とやっていた。だけどどうにも操作が複雑になる。Mac歴4年程度だけど、使わない基本機能は本当に使わないものだ。SpotLightSearchも最近使い始めたところ。ということでMAcのMissionControl機能はいちど試して使ってみるべし。特に禅を実践するエンジニアにはオススメだ。https://support.apple.com/en-us/HT204100



# en

I lost my life without using Mac's MjssionControl. Is not it quite good? It's easy to use. Simply push the four-way controller variously while pushing the Control key. Basically. You can use multiple desktops differently. Until now, by accidentally manipulating, there is no need for extra things! I felt only feeling. However, with this, it becomes easier to realize ZenMode autonomously. For example, keep Slack's window in one desktop space and not launch other applications. It is Zen mode for not distracting. And when you want to do research, you can go back to the original desktop space and use Chrome etc. This is pretty wonderful as I start using it. Until now somehow, I devised shortcuts, made it look like only Slack, and started doing Chrome again. However, the operation becomes complicated anyhow. I have about 4 years history of Mac, but I do not really use basic functions that I do not use. I also recently started using SpotLightSearch. Let's try using MAc's MissionControl function at once. Especially it is recommended for engineers practicing Zen. https://support.apple.com/en-us/HT204100

# tw

我沒有使用Mac的MjssionControl而失去了生命。不是很好嗎？它易於使用。只需按下控制鍵，即可以各種方式推動四向控制器。基本上。您可以以不同方式使用多個桌面。到現在為止，通過意外操縱，不需要額外的東西！我覺得只有感覺。但是，通過這種方式，自動實現ZenMode變得更加容易。例如，將Slack的窗口保留在一個桌面空間中，而不是啟動其他應用程序。這是Zen模式，不分散注意力。當你想做研究時，你可以回到原來的桌面空間並使用Chrome等。當我開始使用它時，這非常棒。直到現在，我設計了一些快捷方式，讓它看起來只有Slack，並再次開始使用Chrome。然而，無論如何操作變得複雜。我有大約4年的Mac歷史，但我並沒有真正使用我不使用的基本功能。我最近也開始使用SpotLightSearch。讓我們一次嘗試使用MAc的MissionControl功能。特別推薦給練習禪的工程師。 https://support.apple.com/en-us/HT204100

# hi

मैंने मैक के MjssionControl का उपयोग किए बिना अपना जीवन खो दिया। क्या यह काफी अच्छा नहीं है? इसका उपयोग करना आसान है। बस नियंत्रण कुंजी को धक्का देते हुए चार-तरफ़ा नियंत्रक को विभिन्न प्रकार से धक्का दें। मूल रूप से। आप अलग-अलग डेस्कटॉप का उपयोग कर सकते हैं। अब तक, गलती से हेरफेर करके, अतिरिक्त चीजों की कोई आवश्यकता नहीं है! मैंने केवल महसूस किया। हालांकि, इसके साथ, ज़ेनमोड को स्वायत्तता से महसूस करना आसान हो जाता है। उदाहरण के लिए, स्लैक की विंडो को एक डेस्कटॉप स्थान पर रखें और अन्य एप्लिकेशन लॉन्च न करें। यह विचलित न करने के लिए ज़ेन मोड है। और जब आप अनुसंधान करना चाहते हैं, तो आप मूल डेस्कटॉप स्थान पर वापस जा सकते हैं और क्रोम आदि का उपयोग कर सकते हैं। यह बहुत अद्भुत है क्योंकि मैं इसका उपयोग करना शुरू करता हूं। अब तक किसी भी तरह, मैंने शॉर्टकट तैयार किए, इसे केवल स्लैक की तरह देखा और फिर से क्रोम करना शुरू कर दिया। हालांकि, ऑपरेशन किसी भी तरह जटिल हो जाता है। मेरे पास मैक का लगभग 4 साल का इतिहास है, लेकिन मैं वास्तव में बुनियादी कार्यों का उपयोग नहीं करता हूं जो मैं उपयोग नहीं करता हूं। मैंने हाल ही में SpotLightSearch का उपयोग भी शुरू किया। आइए एक साथ MAc के MissionControl फ़ंक्शन का उपयोग करने का प्रयास करें। विशेष रूप से यह ज़ेन का अभ्यास करने वाले इंजीनियरों के लिए अनुशंसित है। https://support.apple.com/en-us/HT204100

# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/733








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


