---
title: "システムエンジニアの弱点を武器にする方法"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["開発環境", "エンジニア", "新人プログラマ応援", "働きかた"]
published: true
---


システムエンジニア、プログラマというのは面白い仕事である。
たとえば「記憶力の低さ」が有利に働く場合がある。

- 自分が書いたコードは3日も覚えてられない
- だからこそ、覚えておかなくても良いコードを書く

これが有効に働く。

なぜなら「覚えておかなければいけないコード」よりも「覚えておかなくて良い」コードの方が優れているからだ。

# 弱点が武器になる

僕の場合は、

- 変数名やクラス名などで、名前付けがすごく気になる。
- 名前と実体やイメージがズレていると、いつまで経ってもコードをよく理解できない。
- テストの説明 ( rspec だと `it "diplays user accounts"` みたいな部分 ) が曖昧だと、テストが仕様書として読めずに、混乱する。

という弱点がある。

だがこれは、

- そもそも実体と乖離しない、理解しやすい名前をつける。
- 仕様書として読めるテストを書く。
 
という長所に置き換えられる。
(少なくとも、それを意識してコードを書くことは出来る)

# 理解力の低さを武器にする

これは「理解力が高い人」には出来ない芸当だ。
なぜなら、ある特定の領域を「すんなり理解できる人」はそもそも「理解しづらい部分」がどこか分からないからだ。

なので「理解しづらいと思った人」が声を挙げて、真っ先に改善を施すことによって、コードや開発環境はより良いものにすることが出来る。

ちなみに「理解力の高さ」は領域によって変わる。ある領域では理解力が低い人が、ある領域では高かったりする。
あくまでも特定のコンテキストにおける話だと考えてほしい。


# 分かりづらいことは分かりづらいと言ってみよう

開発環境やコーディング方法の改善のきっかけとなるのは、「これは分かりにくい」「これはやりづらい」という個人的感覚である。

だから「分かりづらいこと」を「分かりづらい」と言ったり、「やりづらいこと」を「やりづらい」と言うことは意外に重要だ。

これは決して、コードやプロジェクトを理解する努力を放棄しろという意味ではない。
何百回理解しようと努力しても、何百回でも自分が突き当たる「ネック」には、何か落とし穴が隠れているはずという話だ。

それをメンバーにシェアした結果

- 他の人にも、実は分かりづらかった。
- 自分だけが、分かりづらかった。

という2種類の、どちらかのフィードバックを得ることが出来るだろう。

# 初心者向け注意

1. 自分が理解できていない部分
1. 実装的に分かりづらい部分

この違いを区別するには、

- プロジェクトの内容が理解できている
- 技術的な事柄が理解できている

ということが前提となる。

もしプロジェクトや技術領域がよく理解できていないなら、まずは理解する努力をしてみよう。

# 熟練者向け注意

逆にプロジェクトや技術分野に慣れた熟練者の場合、状態化している問題は、特に意識にのぼらなくなる。
関わっている年数が長ければ長いほど、自分自身が問題に最適化してしまって、問題自体が見えにくくなるからだ。

なので、

- 意識的に開発の死角を見つけ出す。
- プロジェクトに慣れていない人の声に耳を傾ける。

ということが重要になってくるだろう。

# 具体例

自分の場合。

- API エラーを起こした時に Slackに飛んでくる通知の情報量が少なく、毎回調査コストが発生していたのを、詳細なエラーが表示されるようにした。
- Github のレビューで何個の + が付いているかを一覧するために、Approve機能を使うようにした。(それ以前は +1 を表現するために、Convesations にコメントを付けていた)
- Github で レビュー中の状態を分かりやすく示すために、レビューリクエスト機能を使ってはどうかと提案した。(この提案はウケが悪かったので)
  - たとえ提案が却下されても、チームとして失うものは何もない。
- Wikiの情報が腐っているのに気付いたら、すぐに更新する。

というようなことを実践した。

上記は非常に些細な事ではあるが、誰かが最初に声を上げなければ改善されなかった部分ではある。
そしてこういった小さな改善を積み重ねることによって、僕たちがコアなストーリーに使える時間は少しずつ増えて行くのである。

エンジニアにもっとも重要なのは、開発における幸福度だと僕は考える。

# まとめ

- システムエンジニアは、特定の能力の低さを武器に出来る
- 自分の欠点をカバーするための改善は、全体にも寄与する可能性がある。

# 関連記事

- [プログラミングのモチベーションのバリエーション (己を知れば百戦危うからず) - Qiita](https://qiita.com/YumaInaura/items/a07d46e43f2fbc94ef78#_reference-b120b5cf2c29e6c40ed6)
- [流行りのモブプログラミングをやって分かった 個人の開発手法の違い - Qiita](http://qiita.com/YumaInaura/items/ef2904676ad1707b7001)

## [4年勤めたNTTを退職して1年が経ちました - Qiita](https://qiita.com/__issssey/items/34bb9671aa140a2a9e35)

>技術力なんて持っていなかった
>我々がドキュメントの体裁を整えているとき、彼らはずっとプログラムを書いています。

>マネジメント能力で戦える
>一方で彼らは綺麗なV字モデルでの開発経験はありません。
>システムの仕様に関してお客様と揉めた経験もありません。








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


