---
title: "コンビニバイトとエンジニアの時給差はどこまで開くべきなのか。#超ポエム"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["超ポエム"]
published: true
published_at: 2019-03-23
---

## #超ポエム
たとえ今後、仮に、コンビニ時給並みの給与になろうとも、プログラミングに関わる仕事をしていたいかなと思う。

なにより、キーボードを叩いてアウトプットするという行為が良い。

なぜか今まで、30代にしてコンビニバイト生活という妄想に取り憑かれることも多かったが、冷静に考えてみれば、エンジニアの経験のある者が、そのスキルをまったく活かさずに、どこからも技術の引き取り手がないというのも逆に、ありえない話ではないかと思えてきた。

## まあ、きっと、世の中の何処かに、手頃な仕事ぐらい転がっているだろうよ。

ちなみにもう自分で事業を起こすような気概はない。

10年間の自営業で、個人ビジネスというか、ひとりで稼ぐことがいかに大変なことであるかは、身にしみて分かっているつもりだ。

## まあ、最初に運良くGoogleAdsenseで稼ぐことができたのも、本当に運任せの、大ヒット的な、あれですよ、あれ。

吉運であったような気もするし。

時にTwitterで、コンビニ業務は割と複雑化しているので、時給1500円程度を支払うべきではないかという意見も述べられていたが、言っては悪いが、エンジニアの仕事の複雑度と言ったら、とてもその比ではないと思っている。

## 複雑度に対してもし、金銭報酬が支払われるべきだという前提に経つならば、コンビニバイトは時給1500円を最低として、エンジニアには時給最低1万5千円を支払うべきだろう、などと言っていると、本当に職業への偏見がひどいような気もしてくるのだけれど、そこは申し訳ない。

僕が将来、何らかのヘイトの一般的無意識の事例として、どうぞ取り上げられて、先祖代々恥にたたられますように。


# ja

コンビニバイトとエンジニアの時給差はどこまで開くべきなのか。超ポエムたとえ今後、仮に、コンビニ時給並みの給与になろうとも、プログラミングに関わる仕事をしていたいかなと思う。なにより、キーボードを叩いてアウトプットするという行為が良い。なぜか今まで、30代にしてコンビニバイト生活という妄想に取り憑かれることも多かったが、冷静に考えてみれば、エンジニアの経験のある者が、そのスキルをまったく活かさずに、どこからも技術の引き取り手がないというのも逆に、ありえない話ではないかと思えてきた。まあ、きっと、世の中の何処かに、手頃な仕事ぐらい転がっているだろうよ。ちなみにもう自分で事業を起こすような気概はない。10年間の自営業で、個人ビジネスというか、ひとりで稼ぐことがいかに大変なことであるかは、身にしみて分かっているつもりだ。まあ、最初に運良くGoogleAdsenseで稼ぐことができたのも、本当に運任せの、大ヒット的な、あれですよ、あれ。吉運であったような気もするし。時にTwitterで、コンビニ業務は割と複雑化しているので、時給1500円程度を支払うべきではないかという意見も述べられていたが、言っては悪いが、エンジニアの仕事の複雑度と言ったら、とてもその比ではないと思っている。複雑度に対してもし、金銭報酬が支払われるべきだという前提に経つならば、コンビニバイトは時給1500円を最低として、エンジニアには時給最低1万5千円を支払うべきだろう、などと言っていると、本当に職業への偏見がひどいような気もしてくるのだけれど、そこは申し訳ない。僕が将来、何らかのヘイトの一般的無意識の事例として、どうぞ取り上げられて、先祖代々恥にたたられますように。


# en

How far should the difference between the convenience store byte and the engineer's hourly wage be open? Super Poem I think that I would like to do some work related to programming, even if it will be paid as long as a convenience store hourly salary. Above all, the action of hitting the keyboard and outputting is good. For some reason, until now, I have often been in the thirties to be addicted to the convenience of living a convenience store life, but if I think about it calmly, those with an engineer's experience do not use their skills at all, and from anywhere On the contrary, it seems that it might be impossible to say that there is no taker. Well, surely, somewhere in the world, it will be rolling about an affordable job. By the way, there is no desire to start a business on your own. I'm going to know how hard it is to earn a single business, self-employed for 10 years. Well, the first thing I was lucky to earn with Google Adsense is that it's really lucky, it's a big hit, that, that. I feel like I was lucky. Sometimes on Twitter, the convenience store operation is relatively complicated, so it was stated that we should pay around 1,500 yen per hour, but it is not good, but speaking of the complexity of the engineer's work, I don't think it's very good. For the complexity level, if you go through the premise that money compensation should be paid, the convenience store part-time worker should pay at least 15,000 yen per hour to engineers at a minimum of 1,500 yen per hour. If you do, you will feel that you're really preoccupied with your work, but I'm sorry. May I, in the future, be taken up as a general unconscious case of some hate, and shameful to ancestral generations.

# tw

便利店字節和工程師的小時工資之間的差異應該打開多遠？超級詩我認為我想做一些與編程相關的工作，即使只要便利店每小時工資也會支付。最重要的是，擊中鍵盤和輸出的動作是好的。出於某種原因，直到現在，我經常在三十多歲時沉迷於便利店生活的便利，但如果我冷靜思考，那些有工程師經驗的人根本不會使用他們的技能，而且從任何地方相反，似乎不可能說沒有接受者。嗯，當然，在世界某個地方，它將是一個負擔得起的工作。順便說一下，我無意獨自創業。我要知道自己從事10年的單身生意是多麼困難。好吧，我很幸運能夠通過Google Adsense獲得的第一件事就是它真的很幸運，這是一個很大的打擊。我覺得我很幸運。有時候在Twitter上，便利店的運作相對比較複雜，所以據說我們應該每小時支付大約1，500日元，但這並不好，但談到工程師工作的複雜性，我認為這不是很好。對於復雜程度，如果你經歷了應該支付貨幣補償的前提，便利店兼職工人應該以每小時至少1，500日元的價格向工程師支付每小時至少15，000日元的費用。如果你這樣做，你會覺得你真的專注於你的工作，但我很抱歉。在將來，我可能會被視為一種對一些仇恨的一般無意識的案件，並對祖先世代感到羞恥。

# hi

सुविधा स्टोर बाइट और इंजीनियर की प्रति घंटा मजदूरी के बीच का अंतर कितना खुला होना चाहिए? सुपर कविता भले ही एक सुविधा स्टोर प्रति घंटा वेतन के समान स्तर पर भुगतान करने की बात आती है, मैं प्रोग्रामिंग से संबंधित कुछ काम करना चाहूंगा। इन सबसे ऊपर, कीबोर्ड को हिट करने और आउटपुट देने की क्रिया अच्छी है। किसी कारण से, अब तक, मैं अक्सर तीसवां दशक में एक सुविधा स्टोर जीवन जीने की लत के आदी रहा हूं, लेकिन अगर मैं इसके बारे में शांति से सोचता हूं, तो इंजीनियर के अनुभव वाले लोग अपने कौशल का उपयोग नहीं करते हैं और कहीं से भी इसके विपरीत, ऐसा लगता है कि यह कहना असंभव हो सकता है कि कोई लेने वाला नहीं है। अच्छी तरह से, निश्चित रूप से, दुनिया में कहीं, यह एक सस्ती नौकरी के बारे में होगा। वैसे, अपने दम पर व्यवसाय शुरू करने की कोई इच्छा नहीं है। मुझे पता है कि 10 साल के लिए एक एकल व्यवसाय, स्वरोजगार अर्जित करना कितना कठिन है। खैर, Google Adsense के साथ मैं पहली बार भाग्यशाली था कि यह वास्तव में भाग्यशाली है, यह एक बड़ी हिट है, जो कि। मुझे लगता है कि मैं भाग्यशाली था। कभी-कभी ट्विटर पर, सुविधा स्टोर संचालन अपेक्षाकृत जटिल होता है, इसलिए यह कहा गया था कि हमें प्रति घंटे लगभग 1,500 येन का भुगतान करना चाहिए, लेकिन यह अच्छा नहीं है, लेकिन इंजीनियर के काम की जटिलता की बात करते हुए, मुझे नहीं लगता कि यह बहुत अच्छा है। जटिलता के स्तर के लिए, यदि आप इस आधार से गुजरते हैं कि धन क्षतिपूर्ति का भुगतान किया जाना चाहिए, तो सुविधा स्टोर अंशकालिक कार्यकर्ता को 1,500 येन प्रति घंटे की दर से इंजीनियरों को कम से कम 15,000 येन प्रति घंटे का भुगतान करना चाहिए। यदि आप करते हैं, तो आप महसूस करेंगे कि आप वास्तव में अपने काम के प्रति पूर्वाग्रही हैं, लेकिन मैं माफी चाहता हूं। मई में, भविष्य में, मुझे कुछ नफरत के सामान्य बेहोश मामले और पैतृक पीढ़ियों के लिए शर्मनाक होना चाहिए।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1109409490082906113)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/896








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2019-03-23
