---
title: "PMS — プログラミングにおけるモチベーションのソース  (己を知れば百戦危うからず)"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["エンジニア", "新人プログラマ応援"]
published: true
published_at: 2018-08-16t08:22
---

プログラミングに対するモチベーションの種類はひとつじゃない。

自分自身を知らないよりは、知っていたほうが良い。

実は、モチベーションは高めることは出来ない。その「源」に気づくことが出来るだけだ。
何をモチベーションの源にしても良いけれど、自分に合っているものでなければ意味がない。

## たとえばの話

たとえば「何か作りたいものがある人が、圧倒的に成長する」と言われたりする。

だけど自分にもそれが合っているとは限らない。
実は作りたいものなんか何もないかもしれない。
ただ手を動かして遊ぶのが好きなだけかもしれない。

たとえばリファクタリングに情熱をかけるエンジニアもいる。

だけど自分にもそれが合っているとは限らない。
散らかすのは得意だけど片付けは苦手なのかもしれない。
自分は遊ぶだけ遊んで、片付けが得意な他の人に任せた方が良いかも知れない。(それが許されるならばだけど)

## プログラミングは自己発見である

プログラミングが面白くなるということは、自分発見だ。
新規獲得ではなくて、あくまでも新規発見だ。

「人が振りかざしている何か」ではなくて「誰かどこかにいる空想のエンジニア」でもなくて、「自分自身が持っている源」に気づくこと。

スプリテュアルな話だと思うだろうか。

忘れがちではあるけれど、実はプログラミングというのは、人間の道具だ。
使い手が人間である以上、そこには必ず「人間的な性質」が大きく関係してくる。それが全てだとさえ言って良い。

## 私のモチベーション

たとえば僕の場合は、ただ単にキーボードを打ちながら、子供のようにプログラミングと遊んでいるのが好きだ。
何か世の中に価値を提供したり、サービスを作ろうとするよりも、ただたんに一瞬一瞬を遊びながら過ごしたい。

プログラミングの結果は、ただの結果だ。プログラミングしている瞬間だけが全てだ。そこに愛がある。

なのでプログラミング対象は価値提供でも、そうでなくても、Featureの作成でも、リファクタリングでも、なんでも良い。自分が面白いと思えることが大事だ。


## モチベーションの種類には何があるだろう

思いつくところを書いてみる。

### 創造

- サービスを作ること
- 機能を作ること

この場合、プログラミングは目的実現の手段に過ぎない。本来の目的は価値の提供にある。

### 手助け

- たとえばStackOverflowで他の人の質問に答えたりすること。
- たとえばチームメンバーにプログラミングについて教えること。

### ゲーム

- たとえばひとつのプログラミングに関して、他の人よりもいちはやく理解することにゲーム性を感じたり。
- PullRequestがマージされるのにRPGのボスを倒したときのような感覚を感じたり。

### コミュニケーション

- チームメンバーと喋りながら開発を進めるのが好き。
- PRを作ったり、Issueを作ったり、OSSに関わるのが好き。(僕はOSS開発はコミュニケーションの一種だと思う。脳がそう感じているならばそうだ)
 
### 経験

- プログラミングをスポーツのように、映画を観るみたいに、経験として楽しんでいる。
- たとえば Mac Book のキーボーを叩いてそのレスポンスを楽しんでいる瞬間が好き。


### 快適さ

- VIM とか IDE で快適に操作できる環境が好き。
- リファクタリング愛好家。
- [ボーイスカウト精神](https://deviq.com/boy-scout-rule/) がある。

## そして

こう考えてみるとプログラミングのモチベーションも「人依存」で、パーソナリティーがそのベースにあるように思えてくる。

パーソナリティーはプログラミングよりも大きい。前に来る。

僕らはプログラムをプログラミングしているかのように思えて、実は自分自身をプログラミングしているのかもしれない。

## あわせて読みたい？

- [システムエンジニアの弱点を武器にする方法 - Qiita](https://qiita.com/YumaInaura/items/c9de45727f64c6a367fe)

## 関連

- [What motivates you to programming? ( Understand about your source )](https://gist.github.com/YumaInaura/da0541dbe45ee3efd4a820b43ec7f185)









<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2018-08-16
