---
title: "エンジニア・技術情報界隈の SEO記事にありがちな誤解 ( あなたの検索エンジン対策、大丈夫ですか？ )"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["Google", "SEO"]
published: true
---

Qiitaなどで、SEOに対する誤解を目にする機会が多い気がするので、記事を書いてみた。

# 誤解

## 誤解. meta タグが重要

- SEOに強くなるわけではない
  - ユーザーには優しくなる
- Googleはそもそも meta keyword を見てなかったりする

## 誤解. h1タグなどの見出しが重要

- SEOの基本だけど、だからといって検索順位がぐっと上がるわけではない
  - 文書の構成を正しく検索エンジンに伝えられるようになるだけ。
  - もしこれで上位表示されるなら、全てのサイトが対策した時に順位はどうなるの？

## 誤解. キーワードをたくさん使うとSEOに強くなる

- たぶん15年以上ぐらい前の知識
  - ものすごく古い検索エンジンの初期段階では、単純なキーワードスパムが有効だったときもあるらしい。
  - たとえば「Ruby」って100個書いた記事より200個書いた記事が強いなら、それに勝つには300個書けば良いの？

## 誤解. 内部リンクを充実させるとSEOに効果がある

- 内部施策はほとんどSEOの強さには関係ない (特に、同一ドメインでリンクを張り合う場合)
  - 記事同士でリンクを張り合いまくっても、Googleにインデックスさえされないサイトもある
  - サイトの「構造」が検索エンジンに伝わりやすいような、適切な「

# 真実


## 真実. SEOのパワーはほとんどが外部要因

- ドメインパワーとか、外部リンクとか、Google検索でのクリック数とか、その他諸々の複雑なアルゴリズムが統合されているので、SEOのプロでもないと本当の理由解析はできないと思われる。
  - 当たり前だが、ノウハウは巷には流れてこないのでは。少なくとも人がすぐ真似できるような方法ではないなず。
- サイト本体だけを見てもSEOの強さの理由は分からない。

## 真実. 攻めのSEOと守りのSEOがある

## 攻めのSEO

別名、悪のSEO。

- 上位表示する
  - 検索エンジンの歴史も長いので、一筋縄ではいかないし、SEO業者などが企業がかりで対策しているレベルと思われる

## 守りのSEO

別名、正義のSEO。

- Googleにインデックスされやすくする
- Google検索結果などでユーザーに優しい表示をして、クリックされやすくする、求めているユーザーに求めているものを届ける
- コンテンツを、検索エンジンが正当に評価しやすくする
- [SEO嫌いにお送りするSEO策。これでもうSEOについてしばらく考えなくて良いぜ！！ - Qiita](https://qiita.com/taiyop/items/050c6749fb693dae8f82)

# 備考

- もしかしたら今のGoogleはさらに進んでいて、コンテンツ重視になり、内容解析とかしているかもしれない。「お前の言ってること古いよ！」とかあれば教えてください。









<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


