---
title: "コードレビューは眠らせよ 〜難しい #レビュー のコツ〜"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["レビュー"]
published: true
---

# どんなキーワードでググっても何もヒットしない。

努力して探した。

だけどダメだった。

それなら自分で語るしかない。

# やはりたとえは海だ。

浅瀬から浸かってだんだんと深部へと潜る。

脳を遊ばせる準備体操が必要だ。

難しいレビューに行き当たるとまず最初に混乱状態が起こる。

# 自分の予想よりもはるかに鈍重で遅い理解しか起こらない。

しばらくはまるで呆けたようにGithubの画面を見つめる。

自分の頭が悪いような気がしてくる。

実際に物事の理解は遅いのだろう。

# それにしてもひどい出来だ。

今まで積み上げてきたプロジェクト理解とは何だったのか。

プログラマの歴史とはなんだったのか。

そう時間資産やエネルギー資産の見積もりと同じく、全て人間の見積もりは外れるように出来ている。

# つまりレビューにおける理解に対しても見積もりが甘い。

そして理解の進み具合は直線的には起こらない。

これは僕自身の実感だが。

15分程度まるで理解できない時間が続く。

# この現象は今までに何度も起こっているが出くわすと再び驚きを感じる。

しばし目を閉じて理解を遊ばせたりする。

そういえば今はずいぶんと眠気を感じているような気もする。

理解というものはとても注意力を必要とされる。

# 眠い頭で何百万回アタックしても壁には傷もつけられない。

威力が必要だ。

強大な威力が。

僕は脳を遊ばせながら目を閉じてそのまま暗闇の仮眠へと導かれる。

# そしてしばらくすると眠気が晴れたせいなのか着想を遊ばせたせいなのかもしくはその両方なのか。

軽い軽い天啓として答えが浮かび上がり、レビューの理解にブレイクスルーが起こるのだ。

レビューは時間ではない。

だが時間をかけてオーブンのチキンを暖めることだ。

# もちろんGithubを眺めるだけでなくエディタにコードを移動させたり、人に質問するなどして手段は尽くすが良い。

しかし己自信で立ち向かう時には熟成も必要だ。

じっくりことことと、コードを眺めながら鍋を煮る。

あとは勝手に脳が思考してくれる。

# 自分で考える必要はない。

頭が勝手に考えを巡らせてくれるからだ。

つまり言いたいことは三つある。

海を泳ぐがごとく進め。

# 脳を遊ばせよ。

コードレビューはよく眠れ。

アジャイルエンジニアからは以上だ。

# Original Text

コードレビューは眠らせよ〜難しいレビューのコツ〜[レビュー]。どんなキーワードでググっても何もヒットしない。努力して探した。だけどダメだった。それなら自分で語るしかない。やはりたとえは海だ。浅瀬から浸かってだんだんと深部へと潜る。脳を遊ばせる準備体操が必要だ。難しいレビューに行き当たるとまず最初に混乱状態が起こる。自分の予想よりもはるかに鈍重で遅い理解しか起こらない。しばらくはまるで呆けたようにGithubの画面を見つめる。自分の頭が悪いような気がしてくる。実際に物事の理解は遅いのだろう。それにしてもひどい出来だ。今まで積み上げてきたプロジェクト理解とは何だったのか。プログラマの歴史とはなんだったのか。そう時間資産やエネルギー資産の見積もりと同じく、全て人間の見積もりは外れるように出来ている。つまりレビューにおける理解に対しても見積もりが甘い。そして理解の進み具合は直線的には起こらない。これは僕自身の実感だが。15分程度まるで理解できない時間が続く。この現象は今までに何度も起こっているが出くわすと再び驚きを感じる。しばし目を閉じて理解を遊ばせたりする。そういえば今はずいぶんと眠気を感じているような気もする。理解というものはとても注意力を必要とされる。眠い頭で何百万回アタックしても壁には傷もつけられない。威力が必要だ。強大な威力が。僕は脳を遊ばせながら目を閉じてそのまま暗闇の仮眠へと導かれる。そしてしばらくすると眠気が晴れたせいなのか着想を遊ばせたせいなのかもしくはその両方なのか。軽い軽い天啓として答えが浮かび上がり、レビューの理解にブレイクスルーが起こるのだ。レビューは時間ではない。だが時間をかけてオーブンのチキンを暖めることだ。もちろんGithubを眺めるだけでなくエディタにコードを移動させたり、人に質問するなどして手段は尽くすが良い。しかし己自信で立ち向かう時には熟成も必要だ。じっくりことことと、コードを眺めながら鍋を煮る。あとは勝手に脳が思考してくれる。自分で考える必要はない。頭が勝手に考えを巡らせてくれるからだ。つまり言いたいことは三つある。海を泳ぐがごとく進め。脳を遊ばせよ。コードレビューはよく眠れ。アジャイルエンジニアからは以上だ。

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-08](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/675#s1552040394)



# English Translated

Sleep code review ~ Tips for difficult review ~ [Review]. I do not hit anything with any keywords. I tried with an effort. But it was useless. Then you have to speak yourself. It is still the sea though. Dive from the shallow and dive deeper gradually. I need preparation gymnastics to let the brain play. When you go to a difficult review, confusion occurs first. There is only a much slower and slower understanding than my own expectations. For a while I looked at Github 's screen as if he got shocked. I feel that my head is bad. Actually understanding of things is slow. Even so, it's a terrible thing to do. What was the project understanding that we have accumulated so far? What was the history of the programmer? So as with estimates of time assets and energy assets, all human estimates are made to go out. That is, the estimate is too sweet for understanding in the review. And the progress of understanding does not occur linearly. This is my own feeling. About 15 minutes time which can not be understood continues. This phenomenon has happened many times so far but I feel surprised again when I come across it. I often close my eyes and let my understanding play. By the way it feels like I feel a lot drowsy now. Understanding is very attentive. Even if you attack millions of times with a sleepy head you can not scratch the wall. I need power. The mighty power. I close my eyes while I let the brain play, and it leads me to a nap in the dark as it is. And after a while it may be due to drowsiness being sunny or to make the idea play or both. Answers emerge as a light and light revelation, and a breakthrough occurs in understanding the review. Review is not time. But warm up the oven's chicken over time. Of course not only do you look at Github, but also move the code to the editor, or ask a person and do your best. However, when confronting with self-confidence, aging is also necessary. Boil the pot while taking a close look at the cord. Afterwards the brain thinks without permission. You do not have to think on your own. It is because the head makes thoughts without permission. I mean three things to say. Advance as if swimming in the sea ..

# Chinese Translated

睡眠代碼評論〜難以復習的提示〜[評論]。我沒有用任何關鍵字打任何東西。我努力了。但它沒用。然後你必須自己說話。它仍然是大海。從淺水潛水逐漸深入潛水。我需要準備體操才能讓大腦發揮作用。當你進行艱難的審查時，首先會出現混亂。與我自己的期望相比，只有更慢更慢的理解。有一陣子，我看著Github的畫面，彷彿他感到震驚。我覺得我的腦袋很糟糕。實際上對事物的理解很慢。即便如此，這也是一件可怕的事情。迄今為止我們積累的項目理解是什麼？程序員的歷史是什麼？因此，對時間資產和能源資產的估計，所有人類估計都會被淘汰。也就是說，估計對於審查中的理解來說太甜了。並且理解的進展不會線性發生。這是我自己的感覺。大約15分鐘的時間不能理解繼續。到目前為止，這種現像已多次發生，但當我遇到它時，我又感到驚訝。我常常閉上眼睛，讓我的理解發揮。順便說一句，感覺我現在感到很困倦。理解非常周到。即使你用昏昏欲睡的頭部攻擊數百萬次，你也不能刮傷牆壁。我需要力量。強大的力量。當我讓大腦玩耍時，我閉上眼睛，它讓我在黑暗中小睡。過了一段時間，這可能是由於困倦是陽光充足，或是為了讓想法發揮，或兩者兼而有之。答案出現在光明和光明的啟示中，並且在理解審查時出現了突破。回顧不是時候。但隨著時間的推移，烤箱雞的熱身。當然，您不僅要看Github，還要將代碼移到編輯器中，或者請求一個人並儘力而為。然而，在面對自信時，老齡化也是必要的。煮一下鍋，仔細看看電線。之後大腦擅自思考。你不必自己思考。這是因為頭腦未經允許就會思考。我的意思是要說三件事。像在海裡游泳一樣前進..

# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/695








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


