---
title: "世界の設定に100倍の優しさを"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["超ポエム"]
published: true
---

# なにかたくさん語りたいことがあった気がするけれどZapierの設定をしていたら忘れてしまった。

朝6時半から9時半まで、スターバックスで無限の時間が溢れていると思ったけれど、やはり時間は飛ぶように過ぎた。

飛ぶように過ぎた、時間は。

豚は飛んで行った。

# 設定関連に時間をかけるのには無限の悲しさがある。

やりたいことをやるための道のりが長すぎる。

その間に本質的なことがどんどんこぼれ落ちてゆく。

設定と本質のバランスのとり方も上達したい。

# 今後の命を失わないためにも。

世の中の設定全てはもっと優しくなるべきだと思う。

今より10倍は簡単でも良いんじゃないだろうか。

豚はジャンプしている。

# 豚肉は好きだ。

あまり食べないけれど。

ところで時間が飛ぶようにすぎるのは良い傾向ではある。

だけど同時に悲しさがある。

# 時間が飛ぶように過ぎてなおかつその全時間を禅時間で味わうような方策はないだろうか。

やはり禅を極めることなのかもしれない。

豚は横断歩道を横切って行った。

あなたのアプリケーションの設定はユーザーに優しいだろうか。

# 今の優しさで本当に足りているだろうか。

混沌とした設定の邪悪さといったら半端じゃない。

ユーザーの人生時間を奪っているという自覚を持つべきだ。

ユーザーは人生時間を奪われることを極端に嫌う。

# まあ、当たり前の話ではある。

超ポエム。

# Original Text

世界の設定に100倍の優しさを。なにかたくさん語りたいことがあった気がするけれどZapierの設定をしていたら忘れてしまった。朝6時半から9時半まで、スターバックスで無限の時間が溢れていると思ったけれど、やはり時間は飛ぶように過ぎた。飛ぶように過ぎた、時間は。豚は飛んで行った。設定関連に時間をかけるのには無限の悲しさがある。やりたいことをやるための道のりが長すぎる。その間に本質的なことがどんどんこぼれ落ちてゆく。設定と本質のバランスのとり方も上達したい。今後の命を失わないためにも。世の中の設定全てはもっと優しくなるべきだと思う。今より10倍は簡単でも良いんじゃないだろうか。豚はジャンプしている。豚肉は好きだ。あまり食べないけれど。ところで時間が飛ぶようにすぎるのは良い傾向ではある。だけど同時に悲しさがある。時間が飛ぶように過ぎてなおかつその全時間を禅時間で味わうような方策はないだろうか。やはり禅を極めることなのかもしれない。豚は横断歩道を横切って行った。あなたのアプリケーションの設定はユーザーに優しいだろうか。今の優しさで本当に足りているだろうか。混沌とした設定の邪悪さといったら半端じゃない。ユーザーの人生時間を奪っているという自覚を持つべきだ。ユーザーは人生時間を奪われることを極端に嫌う。まあ、当たり前の話ではある。超ポエム。tags:qiita

# English Translated

100 times the kindness of the world setting. I feel like I had something to talk about a lot, but I forgot when I was setting up Zapier. From 6:30 am to 9:30 am I thought that infinite time was overflowing at Starbucks, but again the time flew past like. It flew away so much, the time is. The pig flew away. There is infinite sadness to spend time setting related. The way to do what you want to do is too long. Meanwhile, essential things fall down rapidly. I also want to improve the balance between setting and essence. Even for not losing my life in the future. I think that all settings in the world should be more gentle. I guess 10 times is easier than it is now. The pig is jumping. I like pork. Although I do not eat much. By the way it is a good trend that time will fly too fast. But there is sadness at the same time. Is there a way to spare time as well as to taste that whole time with Zen time? It may be that it is to make the Zen extremely popular. The pig crossed the pedestrian crossing. Will your application settings be user friendly? Is it really enough for the kindness of present time? Speaking of the chaotic setting's wickedness is not an end. You should be aware that you are robbing the user's life time. Users extremely dislike being deprived of their time of life. Well, it is natural. Ultra poem. tags: qiita

# Chinese Translated

100倍世界环境的善意。我觉得我有很多东西需要谈论，但是当我设置Zapier时我忘记了。从早上6:30到早上9:30，我认为星巴克的无限时间已经过去了，但是时间再次过去了。它飞走了很多，现在是时候了。猪飞走了。花时间设置相关是无限的悲伤。做你想做的事的方式太长了。与此同时，基本的东西迅速下降。我也希望改善设定和本质之间的平衡。即使不会在将来失去我的生命。我认为世界上所有的环境都应该更加温和。我猜10次比现在容易。猪在跳。我喜欢猪肉。虽然我吃得不多。顺便说一句，时间飞得太快是个好趋势。但同时也有悲伤。有没有办法节省时间，并在Zen时间品尝整个时间？它可能是使禅非常受欢迎。猪越过人行横道。您的应用程序设置是否用户友好？对现在的善意来说真的够了吗？说到混乱的环境，邪恶并不是目的。您应该知道您正在抢夺用户的生命时间。用户极不喜欢被剥夺了他们的生活时间。嗯，很自然。超诗。标签：qiita

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-07](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/656#s1551918752)



# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/zen/issues/25








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


