---
title: "エンジニア最強のWi-fi ネットワーク環境の構築"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["Wi-Fi", "アウトプット", "装備"]
published: true
published_at: 2018-12-31t21:34
---

# ちゃんとお金をかけよう

- 通信費を抑える方向に働くのはやめよう、贅沢に使いたいならトレードオフは覚悟する
- 知恵には限界があるから、あらゆる手を尽くして
- ひとつの方法に頼らない、自宅Wi-fi も SIM カードも Wi-max も Wi2 も全部契約したって良い、それぞれに長所と短所があるから、全部契約していいとこどりをしても良い
- ネットワーク環境は人権である、それだけお金をかける価値のあるものだと理解すれば、ケチって節約しようとする気持ちは減るはず

# オレオレネットワーク環境

#  自宅に光

- 人生を生きるために必ず必要な環境
- いつでも贅沢に光を使える安心感を持っておきたい
- Wimaxを自宅用に使う方法もあるが、回線の遅さにわずらわされたくない

# SIMカード

- iPhone二台持ちなのでそれぞれに音声対応SIMを入れて使う、片方で片方をデザリングとかやってられない
- OCNの30GGBプランを利用すれば1日1GBは使えるのでそれで様子見、2019年から新プランに切り替え
- 1ヶ月ごとに利用プランを調整することが出来て、1ヶ月分の容量持ち越しもできるので、コントロールしやすい
- Wimax端末と違ってキャリア回線なので、だいたい常に快適なのと、Wimax接続の大きなオーバーヘッドが減るのが嬉しい

# Wimax端末

- 勢いで契約してみた、5年ぶりぐらいのWiMAx
- どれだけ使ってもYoutube品質は保たれるらしい、1Mbps程度を保証？ 昔とは違ってコースが色々変わってる、Wimax1時代よりも底上げはされているという店員さんの説明だった
- 端末一個増える、充電が必要、制限で回線が遅くなる、iPhoneなどの端末側でもWi-fi切り替えが必要になるなど、足回りの悪さが露呈してきて契約解除しようかと思っている
-  SIMカードの上位プランを贅沢に使ったほうが手間もないし、快適だし

# Wi2 プラン 二個契約

- マクドナルドでmobile point が使えるのが嬉しい
- Wi2 Wi2 club  とかは、MacBookとiPhoneなど、複数端末で同時に繋げない辛い仕様だったので二アカウントを契約
- それまでは「なんでつながらんのや‥」「突然繋がらなくなる」「使えないやつ‥」という印象があったが、MacBookを使うとiPhoneが使えなくなり、逆もまたしかりだということに気付き始めた
- 何この縛り‥！！！！！！！！！！！！

# スタバWi-fi Tullys Wi-fi Pront wi-fi など、カフェWi-fi

- うまくつながらないことがあるが、たまに利用する
- カフェがあるところにはだいたいWi2があるので、そちらを利用することが多い

# コンビニWi-fi Osaka Free Wi-fi など、Free-Wi-fi

- どうしても必要なときには
- つながるまで4分も5分もかかるとか、どっとエネルギーを奪われるし本当にやりたくはない
- 使えるWi-fiを探す、使える店舗を探すとかだけで膨大なコストが日常に爆誕してしまう


---

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/107








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2018-12-31
