---
title: "スクラム歴は長いけど #スクラム 初心者"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["スクラム"]
published: true
published_at: 2019-03-13
---

# スクラム道とは何なのか。

まだスクラムの専門用語が分からぬ。

心理的安全性の名前は堕落していないか。

チームの問題のほとんどはコミュニケーション量が確保でいていないことによって起こるのではないだろうか。

# チーム同士の同意の円集合は出来ているか。

そのような問題意識がある。

信頼貯金というものが分からない。

理屈では分かるのだが、信頼貯金を貯めるための行動モチベーションがない。

# 何度か試してみたがいずれも短命な行動に終わった。

天性で出来る人とできない人では違う。

スキルの問題ではなく行動原理の問題だと思う。

人と仲良くなるには圧倒的な相手目線が必要だ。

# つまり博愛だ。

スキルではなく人間性の問題だと思えてくる。

誰もが自分の話をしたいが、それを傾聴するのも信頼貯金であろうか。

だが俺はこんなに話を聞いているのだと慢心するようであれば、貯金は貯まらぬ。

# まだまだ分からないことがたくさんある。

僕にはまだ空虚に聞こえる専門用語が今後、実感のあるものとして立体理解されるのか。

それとも抽象理解のステージにまで立てぬか。

それは分からぬ。

# まだまだ初心者で一年生だ。

 sAMuRAi。

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-13](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/756#s1552451405)

# ja

スクラム歴は長いけどスクラム初心者。スクラム道とは何なのか。まだスクラムの専門用語が分からぬ。心理的安全性の名前は堕落していないか。チームの問題のほとんどはコミュニケーション量が確保でいていないことによって起こるのではないだろうか。チーム同士の同意の円集合は出来ているか。そのような問題意識がある。信頼貯金というものが分からない。理屈では分かるのだが、信頼貯金を貯めるための行動モチベーションがない。何度か試してみたがいずれも短命な行動に終わった。天性で出来る人とできない人では違う。スキルの問題ではなく行動原理の問題だと思う。人と仲良くなるには圧倒的な相手目線が必要だ。つまり博愛だ。スキルではなく人間性の問題だと思えてくる。誰もが自分の話をしたいが、それを傾聴するのも信頼貯金であろうか。だが俺はこんなに話を聞いているのだと慢心するようであれば、貯金は貯まらぬ。まだまだ分からないことがたくさんある。僕にはまだ空虚に聞こえる専門用語が今後、実感のあるものとして立体理解されるのか。それとも抽象理解のステージにまで立てぬか。それは分からぬ。まだまだ初心者で一年生だ。sAMuRAi


- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1105687466667896832)

# en

Scrum history is long, but scrum beginners. What is the scrum road? I still do not understand the terminology of Scrum. Has the name of psychological safety not fallen? Most team problems may be caused by lack of communication. Is there a circle set of agreement between the teams? There is such a sense of problem. I do not know what trust money savings are. As you can see in theory, there is no action motivation to accumulate trust savings. I tried a few times, but all ended up being short-lived. People who can not be natural and people who cannot I think it's not an issue of skills but an issue of behavioral principles. In order to get along well with people, it is necessary to look overwhelmingly at the other end. In other words, love. It seems that it is not a skill but a problem of humanity. Everyone wants to talk about themselves, but is it also a trust savings to listen to it? But if I'm overwhelmed that I'm listening to stories like this, I will not save my savings. There are many things I do not know yet. Are technical terms that still feel empty for me to be understood three-dimensionally as something that can be felt from now on? Or do you go to the stage of abstract understanding? I do not know that. I am still a beginner and a freshman. sAMuRAi

# tw

Scrum歷史悠久，但scrum初學者。什麼是scrum之路？我仍然不理解Scrum的術語。心理安全的名字沒有下降嗎？大多數團隊問題可能是由於缺乏溝通造成的。團隊之間是否有一套協議？有這樣的問題感。我不知道節省多少錢。正如您在理論上所看到的，沒有積累信任儲蓄的行動動機。我嚐了幾次，但最終都是曇花一現。不能自然的人和不能自然的人是不同的。我認為這不是技能問題，而是行為原則問題。為了與人相處融洽，有必要在另一端看起來勢不可擋。換句話說，愛。它似乎不是一種技能，而是一種人性問題。每個人都想談談自己，但聽取它也是一種信任儲蓄嗎？但如果我不知所措，我正在聽這樣的故事，我就不會節省我的積蓄。還有很多我還不知道的事情。對我來說仍然感覺空洞的技術術語是否可以被三維地理解為從現在開始可以感受到的東西？或者你是否進入抽象理解的階段？我不知道。我還是初學者和新生。武士

# hi

स्क्रम इतिहास लंबा है, लेकिन शुरुआती शुरुआती हैं। क्या है स्क्रम रोड? मुझे अब भी स्क्रम की शब्दावली समझ में नहीं आती है। क्या मनोवैज्ञानिक सुरक्षा का नाम नहीं पड़ा है? संचार की कमी के कारण ज्यादातर टीम की समस्याएं हो सकती हैं। क्या टीमों के बीच समझौते का एक चक्र सेट है? इस तरह की समस्या है। मुझे नहीं पता कि पैसे की बचत पर क्या भरोसा है। जैसा कि आप सिद्धांत रूप में देख सकते हैं, विश्वास बचत जमा करने के लिए कोई कार्रवाई प्रेरणा नहीं है। मैंने कई बार कोशिश की, लेकिन सभी अल्पकालिक होने पर समाप्त हो गए। जो लोग प्राकृतिक नहीं हो सकते हैं और जो लोग ऐसा नहीं कर सकते हैं वे अलग हैं। मुझे लगता है कि यह कौशल का मुद्दा नहीं है बल्कि व्यवहार संबंधी सिद्धांतों का मुद्दा है। लोगों के साथ अच्छी तरह से जुड़ने के लिए, दूसरे छोर पर भारी दिखना आवश्यक है। दूसरे शब्दों में, प्यार। ऐसा लगता है कि यह एक कौशल नहीं बल्कि मानवता की समस्या है। हर कोई अपने बारे में बात करना चाहता है, लेकिन क्या इसे सुनने के लिए ट्रस्ट की बचत भी है? लेकिन अगर मैं अभिभूत हूं कि मैं इस तरह की कहानियां सुन रहा हूं, तो मैं अपनी बचत नहीं करूंगा। बहुत सी बातें हैं जो मुझे अभी तक पता नहीं हैं। क्या तकनीकी शब्द हैं जो अभी भी मेरे लिए तीन-द्विमुखी रूप से समझने के लिए खाली हैं जो अभी से महसूस किए जा सकते हैं? या आप अमूर्त समझ के मंच पर जाते हैं? मुझे वह नहीं पता। मैं अभी भी एक शुरुआत और एक नए व्यक्ति हूँ। समुराई

# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/762








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->



# 公開日時

2019-03-13
