---
title: "#Slack でいつの間にか、エンターキーで送信せず、改行だけする設定が追加されていた"
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["Slack"]
published: true
---

# 詳細設定の「送信ボタンを表示する・しない」というような項目だ。

こいつをオンにするとMacアプリではCommand+Enterで送信できる。

ただエンターボタンが横に現れて入力エリアを狭めてしまい、あまり美しくはない。

今まで日本語入力をひやひやとしながら確定させていた独自の緊張感が失われる。

# そもそもはSlack単に文字変換が必要な言語に対応していなかっただけなのだけれど。

今となってはあのひやひや感さえも独特のテンションを生み出して、禅に必要なフロー状態を生み出していたような気もする。

エンターキーを押し間違ってもやり直せるなんて。

そんなぬるい設定は嫌だ。

# 僕はSlackをそんな子に育てたつもりはありません。

いつだってEnterで奈落の底まで誤爆送信できる。

そんな命をかけた戦いが僕らを待っていたじゃないか。

最近のゲームというものも随分とぬるくなったもんだ。

# いや、たぶんこの設定はもう無効に戻したりはしないのだろうけれど。

# Original Text

Slackでいつの間にか、エンターキーで送信せず、改行だけする設定が追加されていた。詳細設定の「送信ボタンを表示する・しない」というような項目だ。こいつをオンにするとMacアプリではCommand+Enterで送信できる。ただエンターボタンが横に現れて入力エリアを狭めてしまい、あまり美しくはない。今まで日本語入力をひやひやとしながら確定させていた独自の緊張感が失われる。そもそもはSlack単に文字変換が必要な言語に対応していなかっただけなのだけれど。今となってはあのひやひや感さえも独特のテンションを生み出して、禅に必要なフロー状態を生み出していたような気もする。エンターキーを押し間違ってもやり直せるなんて。そんなぬるい設定は嫌だ。僕はSlackをそんな子に育てたつもりはありません。いつだってEnterで奈落の底まで誤爆送信できる。そんな命をかけた戦いが僕らを待っていたじゃないか。最近のゲームというものも随分とぬるくなったもんだ。いや、たぶんこの設定はもう無効に戻したりはしないのだろうけれど。

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-07](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/656#s1551964375)



# English Translated

Instead of sending by enter key in Slack, setting to only line feed was added. It is an item like "show / do not display send button" of detailed setting. If you turn this on, you can send it with Command + Enter on Mac applications. However, the enter button appears sideways and narrows the input area, it is not very beautiful. The original feeling of tension that had been confirmed while inputting Japanese was hilarious was lost. Originally it was only Slack which did not correspond to the language which needs character conversion. Even such a shabby feeling now creates a distinctive tension, and it seems like it was creating a flow condition necessary for Zen. You can press the Enter key to start over even if you make a mistake. I do not want such a tepid setting. I do not plan to grow Slack like that. You can always send an erroneous explosion to the bottom of Naraku by Enter. The battle that put such a life was waiting for us. Recent games have also become quite tepid. No, perhaps I will not revert this setting to invalid, though.

# Chinese Translated

而不是通過Slack中的enter鍵發送，僅添加了設置為換行符。是詳細的設定的“顯示/不顯示發送按鈕”這樣的項目。如果啟用此選項，則可以使用Mac +應用程序上的Command + Enter發送它。但是，輸入按鈕出現在側面並縮小輸入區域，它不是很漂亮。輸入日語時確認的原始緊張感是熱鬧的。最初只有Slack與需要字符轉換的語言不對應。即使是這種破舊的感覺現在也會產生一種獨特的張力，似乎它創造了禪所需的流動條件。即使出錯，也可以按Enter鍵重新開始。我不想要這麼溫和的環境。我不打算像那樣成長Slack。您總是可以通過Enter向Naraku的底部發送錯誤的爆炸。這場生命的戰鬥正等著我們。最近的比賽也變得非常不溫不火。不，也許我不會將此設置恢復為無效。

# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/671








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


