---
title: "「仕事した感」を殺し「生産性」の刀を挿せ ― とあるアジャイルエンジニアより"
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["ポエム"]
published: true
---

# 仕事している感覚という悪魔の誘惑。

生産性が落ちている時こそ仕事している感覚を得やすい。

まったくの逆説だ。

慎重になれ。

# 大きな虎の口が開いている。

いちどつかまると逃げられない。

何故このロジックが起きるか。

抵抗力だ。

# 大きな抵抗に逆らうには力が必要だ。

たとえば睡眠圧に逆らいながら目をひんむくことは摩擦係数が高い。

君はニュートンという男を知っているか。

林檎をかじりすぎて怒られた男だ。

# ダァーッ！この地球には重力というものが働いており、僕らはそれに抵抗するように立っている。

分かるか。

摩擦係数だ。

真実を理解しなければいけない。

# 言葉で言うのは簡単だ。

なぜなら音声は摩擦係数の影響をほとんど受けない。

だがそれではだめだ。

この悪魔の誘惑である、仕事してる感、をどうにか真実の肉体感覚で打ち払わなければいけない。

# 答えはこうだ。

摩擦係数があり、重力がある。

君が摩擦を感じていると、君はそれに抵抗する。

そして生まれる。

# 働いた感じ。

仕事をした感じが生じるだろう。

仕事した感というキーワードはどうにも言葉が悪い。

なにか別の名前をつけるのも良いだろう。

# 空ワーク。

空仕事。

錯覚仕事。

なにか良い答えが分かったら教えてほしい。

# 摩擦係数は体力低下によって起こる。

集中力の低下によっても起こる。

集中力が低ければ低いほど摩擦係数は高くなる。

ガソリン切れの車でNYまで旅をしたらそれはそれは摩擦係数が高く、仕事をした感覚が持てることだろうよ。

# いいか覚えておけ。

摩擦係数。

そして重力だ。

君に必要なのは摩擦を全身感じる努力ではなく、摩擦係数を下げる仮眠だ。

# もしくは休息、健全なる食事、日頃よりの睡眠、太陽、歩行、その他、親しい仲間との雑談、遠い景色を見ることなど、自然的にありとあらゆる全てだ。

決して歯を食いしばるな。

武士は食わねど高楊枝で歯ぎしりなどしないもの。

俺が言いたいことはそれだけだ。

# じゃあな。

# Original Text

「仕事した感」を殺し「生産性」の刀を挿せ―とあるジャイルエンジニアより。仕事している感覚という悪魔の誘惑。生産性が落ちている時こそ仕事している感覚を得やすい。まったくの逆説だ。慎重になれ。大きな虎の口が開いている。いちどつかまると逃げられない。何故このロジックが起きるか。抵抗力だ。大きな抵抗に逆らうには力が必要だ。たとえば睡眠圧に逆らいながら目をひんむくことは摩擦係数が高い。君はニュートンという男を知っているか。林檎をかじりすぎて怒られた男だ。ダァーッ！この地球には重力というものが働いており、僕らはそれに抵抗するように立っている。分かるか。摩擦係数だ。真実を理解しなければいけない。言葉で言うのは簡単だ。なぜなら音声は摩擦係数の影響をほとんど受けない。だがそれではだめだ。この悪魔の誘惑である、仕事してる感、をどうにか真実の肉体感覚で打ち払わなければいけない。答えはこうだ。摩擦係数があり、重力がある。君が摩擦を感じていると、君はそれに抵抗する。そして生まれる。働いた感じ。仕事をした感じが生じるだろう。仕事した感というキーワードはどうにも言葉が悪い。なにか別の名前をつけるのも良いだろう。空ワーク。空仕事。錯覚仕事。なにか良い答えが分かったら教えてほしい。摩擦係数は体力低下によって起こる。集中力の低下によっても起こる。集中力が低ければ低いほど摩擦係数は高くなる。ガソリン切れの車でNYまで旅をしたらそれはそれは摩擦係数が高く、仕事をした感覚が持てることだろうよ。いいか覚えておけ。摩擦係数。そして重力だ。君に必要なのは摩擦を全身感じる努力ではなく、摩擦係数を下げる仮眠だ。もしくは休息、健全なる食事、日頃よりの睡眠、太陽、歩行、その他、親しい仲間との雑談、遠い景色を見ることなど、自然的にありとあらゆる全てだ。決して歯を食いしばるな。武士は食わねど高楊枝で歯ぎしりなどしないもの。俺が言いたいことはそれだけだ。じゃあな。

# Links

- [いなうらゆうまはここにいた 2019-03-08](https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/675#s1552042804)



# English Translated

Killing "feeling of work" and inserting "sword of productivity" - From a certain Jail engineer. Seduction of demons that sense of work. It is easy to obtain a sense of work when productivity is falling. It is completely paradoxical. Be cautious. The mouth of a big tiger is open. Once I catch it, I can not run away. Why does this logic happen? It's resistance. I need power to resist large resistance. For example, avoiding sleeping pressure and wearing your eyes has a high friction coefficient. Do you know a man named Newton? It is a man who got angry with scooping over the apples. Da! Gravity is working on this earth and we are standing to resist it. Do you understand. It is a friction coefficient. You must understand the truth. It is easy to say in words. Because speech is hardly affected by friction coefficient. But that's no use. You must take off with the physical sense of truth somehow, the sensation that is the temptation of this devil, working. The answer is this. There is a friction coefficient, there is gravity. You feel friction, you resist it. And be born. Feeling it worked. You will feel the work you did. The keyword of feeling of work is bad words. It would be a good idea to name something else. Empty work. Sky work. Illusion work. Please let me know if you find any good answers. The friction coefficient is caused by physical strength decrease. It also occurs due to a decrease in concentration. The lower the concentration ability, the higher the coefficient of friction. If you traveled to NY with a gasoline-powered car, that would be a high coefficient of friction and a sense of work. Please remember. Coefficient of friction. And it is gravity. What you need is not a friction effort to feel the whole body but a nap to lower the friction coefficient. Or rest, healthy diet, sleeping more than usual, sun, walking, other chatting with close friends, seeing distant landscapes, etc. are all natural in everything. Never clench your teeth. Samurai is a toothpick which we can not eat bruxism etc. That's all I want to say. See you.

# Chinese Translated

殺死“工作的感覺”並插入“生產力之劍” - 來自某個監獄工程師。誘惑工作的惡魔。當生產力下降時，很容易獲得工作感。這完全是矛盾的。要小心。一隻大老虎的嘴巴張開了。一旦我抓住它，我就逃不掉了。為什麼會出現這種邏輯？這是阻力。我需要力量抵抗大阻力。例如，避免睡眠壓力和戴眼睛具有高摩擦係數。你認識一個名叫牛頓的人嗎？這是一個因舀蘋果而生氣的男人。大“！重力正在地球上運作，我們站在那裡抵抗它。你明白嗎？這是一個摩擦係數。你必須了解真相。用文字說話很容易。因為言語幾乎不受摩擦係數的影響。但這沒用。你必須以某種方式帶走身體的真實感，這種感覺就是這個魔鬼的誘惑，工作。答案是這樣的。有一個摩擦係數，有重力。你感到摩擦，你抵抗它。並且誕生了。感覺它有效。你會感受到你所做的工作。工作感的關鍵詞是壞話。為其他名稱命名是個好主意。空工作。天空工作。幻覺工作。如果您找到任何好的答案，請告訴我。摩擦係數是由物理強度降低引起的。它也是由於濃度降低而發生的。濃度能力越低，摩擦係數越高。如果你帶著汽油動力汽車前往紐約，那將是一個高摩擦係數和工作感。請記住。摩擦係數。它是引力。你需要的不是摩擦力來感受整個身體而是小睡以降低摩擦係數。或休息，健康的飲食，比平常更多的睡眠，陽光，散步，與親密的朋友聊天，看到遙遠的風景等等都是天生的。切勿咬緊牙關。武士是牙籤，我們不能吃磨牙膏等。這就是我想說的。見到你。

# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/699








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


