---
title: "未知の言語のコードリーディングのコツは、記号を読まずに自然言語に読むことかもしれない。"
emoji: "🖥"
type: "tech"
topics: ["ポエム"]
published: true
---

# 
主語が大きい話ではあろうと思う。

僕はその昔、プログラミングに関して、昔は一句一句の記号に対してまで、何をやっているかまるで分からぬという感覚があった。

だが今は記号など無視して、だいたいこのようなことをやっているのだろうなあと、未知の言語であってもある程度は、言語も読め、作用も読めるような気がする。

# もちろん自分が体験したものと似た言語に限ってではあると思うが。

たとえば自分はWeb開発でもフロントサイド、vue.js などは触ったことがなく、ただその新規キーワードに恐れおののいていたのであるが、いざ触ってみればなんのことはない。

とても記述的でわかりやすい言語だという感触を得た。

# plainのjavasriptを触るよりも遥かにわかりやすい。

これは初学者にも相当にとっつきやすいであろうなと思った。

ところでプログラミングにおけるコードリーディングのこつは、あまり細部にこだわらず自然言語的にキーワードを読んでいくことであるかもしれない。

# もちろんこれもそもそもの言語仕様にはよるだろうが。

ひとつひとつの矢印に至るまで目で追って、何をやっているかを考えなくとも良い。

そうではなく俯瞰的に、このプログラムは何をしたがっているかということに敏感になり、まるで生き物のように、気持ちをわかってあげることが大事である。


# ja

未知の言語のコードリーディングのコツは、記号を読まずに自然言語に読むことかもしれない。主語が大きい話ではあろうと思う。僕はその昔、プログラミングに関して、昔は一句一句の記号に対してまで、何をやっているかまるで分からぬという感覚があった。だが今は記号など無視して、だいたいこのようなことをやっているのだろうなあと、未知の言語であってもある程度は、言語も読め、作用も読めるような気がする。もちろん自分が体験したものと似た言語に限ってではあると思うが。たとえば自分はWeb開発でもフロントサイド、vue.jsなどは触ったことがなく、ただその新規キーワードに恐れおののいていたのであるが、いざ触ってみればなんのことはない。とても記述的でわかりやすい言語だという感触を得た。plainのjavasriptを触るよりも遥かにわかりやすい。これは初学者にも相当にとっつきやすいであろうなと思った。ところでプログラミングにおけるコードリーディングのこつは、あまり細部にこだわらず自然言語的にキーワードを読んでいくことであるかもしれない。もちろんこれもそもそもの言語仕様にはよるだろうが。ひとつひとつの矢印に至るまで目で追って、何をやっているかを考えなくとも良い。そうではなく俯瞰的に、このプログラムは何をしたがっているかということに敏感になり、まるで生き物のように、気持ちをわかってあげることが大事である。


# en

The trick for code reading in unknown languages may be to read natural language without reading the symbols. I think that the subject is a big story. I used to have a feeling that when it came to programming, in the old days, for symbols of one phrase, it was completely impossible to know what they were doing. But now I'm ignoring symbols and I'm probably doing something like this, but I feel that even if it is an unknown language, I can read the language and to some extent also work. Of course I think that it is limited to the language similar to what I experienced. For example, I have never touched the front side of web development, vue.js, etc., and I was just afraid of the new keywords, but if I try touching it, nothing happens. I felt that the language is very descriptive and easy to understand. Much easier to understand than touching plain javasript. I thought this would be quite easy for beginners. By the way, the trick of code reading in programming may be to read keywords in natural language without too much detail. Of course, this also depends on the original language specification. You don't have to look at every single arrow to think about what you are doing. Rather, it is important to be sensitive to what you want to do with this program, and to understand your feelings as if it were a living thing.

# tw

使用未知語言進行代碼讀取的技巧可能是在不讀取符號的情況下閱讀自然語言。我認為這個主題是個大故事。我曾經有一種感覺，在編程方面，在過去，對於一個短語的符號，完全不可能知道他們在做什麼。但是現在我忽略了符號而且我可能正在做這樣的事情，但我覺得即使它是一種未知的語言，我也可以閱讀這種語言並在某種程度上也可以工作。當然，我認為它僅限於與我所經歷的語言相似的語言。例如，我從未觸及過Web開發的前端，vue.js等，我只是害怕新的關鍵字，但如果我嘗試觸摸它，則沒有任何反應。我覺得這種語言非常具有描述性，易於理解。比觸摸簡單的javasript更容易理解。我覺得這對初學者來說很容易。順便說一句，編程中的代碼讀取技巧可能是用自然語言讀取關鍵字而不需要太多細節。當然，這也取決於原始語言規範。你不必看每一個箭頭來思考你在做什麼。相反，重要的是要對你想要用這個程序做什麼敏感，並理解你的感受，好像它是一個生物。

# hi

अज्ञात भाषाओं में कोड पढ़ने की चाल प्रतीकों को पढ़े बिना प्राकृतिक भाषा को पढ़ना हो सकता है। मुझे लगता है कि विषय एक बड़ी कहानी है। मुझे यह महसूस होता था कि जब प्रोग्रामिंग में आया था, पुराने दिनों में, एक वाक्यांश के प्रतीकों के लिए, यह जानना पूरी तरह से असंभव था कि वे क्या कर रहे थे। लेकिन अब मैं प्रतीकों को नजरअंदाज कर रहा हूं और मैं कुछ ऐसा कर रहा हूं, लेकिन मुझे लगता है कि भले ही यह एक अज्ञात भाषा है, मैं भाषा और कुछ हद तक क्रियाओं को भी पढ़ सकता हूं। निश्चित रूप से मुझे लगता है कि यह मेरे द्वारा अनुभव की गई भाषा के समान ही सीमित है। उदाहरण के लिए, मैंने वेब डेवलपमेंट, vue.js, इत्यादि के सामने वाले हिस्से को कभी नहीं छुआ है, और मैं नए कीवर्ड से डरता था, लेकिन अगर मैं इसे छूने की कोशिश करता हूं, तो कुछ नहीं होता। मुझे लगा कि भाषा बहुत वर्णनात्मक और समझने में आसान है। सादे जलसर्प को छूने से समझने में बहुत आसान है। मैंने सोचा कि यह शुरुआती लोगों के लिए काफी आसान होगा। वैसे, प्रोग्रामिंग में कोड पढ़ने की चाल बहुत अधिक विस्तार के बिना प्राकृतिक भाषा में कीवर्ड पढ़ने के लिए हो सकती है। बेशक, यह मूल भाषा विनिर्देश पर भी निर्भर करता है। आप क्या कर रहे हैं, इसके बारे में सोचने के लिए आपको हर एक तीर को नहीं देखना पड़ेगा। बल्कि, इस कार्यक्रम के साथ आप क्या करना चाहते हैं, इसके प्रति संवेदनशील होना और अपनी भावनाओं को समझना जैसे कि यह एक जीवित चीज़ थी।

# Links

- [Twitter](https://twitter.com/YumaInaura/status/1113318383552954368)


# Original by Github issue

https://github.com/YumaInaura/YumaInaura/issues/1048








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


