---
title: Homebrew で複数パッケージのバージョンを切り替える方法
emoji: "🖥"
type: "idea"
topics: ["homebrew", "brew"]
published: true
---

# `$ brew link` & `$ brew unlink` で切り替え

既に複数バージョンのパッケージをインストール済みの場合は、以下コマンドでだいたいうまくいくはず。

1回の切り替えで `unlink` と `link` にどちらも同じパッケージバージョンを指定するのがミソっぽい。

## 最新版への切り替え例

```
$ brew unlink [パッケージ名] && brew link --force --overwrite [パッケージ名]
```

コマンドの具体例:

```
$ brew unlink ansible && brew link --force --overwrite ansible
```

## 過去バージョンへの切り替え例

```
$ brew unlink [パッケージ名]@[バージョン番号] && brew link --force --overwrite [パッケージ名]@[バージョン番号]
```

コマンドの具体例:

```
$ brew unlink ansible@2.0 && brew link --force --overwrite ansible@2.0
```

# 複数バージョンのパッケージをインストールする

まだ複数バージョンをインストールしていない場合は、以下のような手順で実行する。

## まずはインストール可能パッケージの確認

まずは `brew search [キーワード]` で利用可能パッケージ・バージョンを探す。

### 例


```
$ brew search ansible

==> Formulae
ansible                                          ansible-lint                                     ansible@2.0  
ansible-cmdb                                     ansible@1.9                                      terraform-provisioner-ansible
```

- ansible 最新版
- ansible 2.0系
- ansible 1.9系

が使えそう。

- この例だと、あまり細かくパッケージのバージョンが分かれているわけではないのが分かる。
- ansibleというキーワードに引っかかって、ansible本体でないものも紛れているのが分かる。


## 複数のバージョンをインストール

### 最新版

`$ brew install ansible`

初回インストールしたバージョンはすぐに使えるようになる。

```
$ ansible --version
ansible 2.6.1
```

### 過去バージョン


- `$ brew install ansible@2.0`

過去バージョンをインストールしても、まだパッケージのバージョンは変わっていない。

```
$ ansible --version
ansible 2.6.1
```

# link する

複数バージョンのパッケージをインストールしている場合は link コマンドでバージョンを切り替える。

最新版を `unlink` して、過去バージョンを `link` してみる。

```
brew unlink ansible && brew link --force ansible@2.0
```

バージョンが切り替わったのが分かる。

```
$ ansible --version
ansible 2.0.2.0
```

# その後の切り替え

よく分からないところで怒られたりするので、冒頭に書いたとおり、以下のようなコマンドで切り替える。


```
$ brew unlink ansible && brew link --force --overwrite ansible
```

```
$ brew unlink ansible@2.0 && brew link --force --overwrite ansible@2.0
```

# 感想

いまだに `brew link` の仕組みがよく分からない。

# 環境

- Homebrew 1.6.15-7-g7c18efe
- Homebrew/homebrew-core (git revision 86e1c; last commit 2018-07-14)








<!-- Update From Qiita API -->

# チャットメンバー募集


何か質問、悩み事、相談などあればLINEオープンチャットもご利用ください。

https://line.me/ti/g2/eEPltQ6Tzh3pYAZV8JXKZqc7PJ6L0rpm573dcQ





# Twitter


https://twitter.com/YumaInaura


<!-- Update From Qiita API -->


